# 工作日记合集（仅日期格式）


================================================================================
# April 15th
----------------------------------------

哎呀，今天又是很复杂的一天。虽然我已经复了三遍盘了，但是我还是觉得很痛苦。昨天，前段时间不是报了一张 1616 的发票吗？然后那张发票就是春总请客户吃饭的。然后呢，老板请客户吃饭，然后我付的钱，然后我就开了发票。然后呢，但是我们公司有要求，就是说请客户吃饭不能走项目费用，但是老爸爸又不想走，请客户吃饭的那个流程，因为流程太长了。所以说就是把发票给到我说你去走一下项目费用。然后呢我写项目费用的时候呢，因为我不太了解情况，所以我就写了四个人，我随手就写了项组上的四个人。然后我发现然后我发现，然后今天财务就来找我了，前面两道审批都过了，但财务找到我说你这个发票不合规，因为我们内部费用一般只能报 200 块钱一个人，特殊的情况可以报到 400 块钱一个人，但是无论如何你这个 1616 都是超的，而且你有什么特殊的理由能证明你能报到四百块钱一个人。然后时尚就是我没有理由。然后然后我本来以为这事挺小的，没啥事。然后米诺回来之后我跟他讲这个事，他就是还挺紧张的。然后我们还去查了员工手册，他一直在帮我想办法。他说反倒给我搞搞紧张了，我就觉得说这事是不是。他说这可能是一个合规的问题，就是就是他他现在又是这种 performance 的关键阶段，所以说他不太太想去节外生枝。所以说就说，哎。然后说明天问问春总怎么办吧。服了，明天春总肯定又要骂我了，好难过。无所谓了，哎，随便吧。然后今天还有一个事就是早上米诺让我帮他画了一张片子，然后我画了，我觉得我画的还行，也是用心画的。然后呢他又改了改，然后改了改之后他还是不太满意。然后呢他就没找我了，就找了我们同事，我们团队的小姑娘， Christine，他让 Christine 把他这张片子在不改动内容内容的情况下画的好看一点。哎那不就是觉得我画的不够好看吗？然后就有点难过吧。但是妈妈就说哎你总要给别人留口活路你总不能对吧什么都是你最优秀对吧这样也不合适。所以说我觉得哎也别那么在乎吧，虽然有一点不太开心。中午吃饭的时候我又聊起了我过去的故事，大家都比较安静啊，所以说也只有我能聊聊天，我也不知道我也不知道我应不应该说，反正就我就说我之前做项目的时候，之前在公司的时候，我去从跑一些 data， 跑一些所谓的 results， strategic result。 然后我 business 沟通的时候， business 就不为我背书，就是说我做的这个事不 make sense。 然后就觉得这个 tech 离 business 太远了嘛。然后米诺就说，他说那是因为你汇报的人错了。米诺说你没有找到这个人真正关心的是什么？你没有找到这个人真正的 KPI 是什么？你怎么能去更好的帮助他去实现他的 KPI？就是技术是永远是支持业务的，那你应该是站在业务的角度去思考问题。虽然我觉得他这是他作为一个咨询人说出来的话，但我觉得是对的， make some sense 吧，至少。就是确实吧，他就说可能当时就是，他说就是一个 junior 的想法， junior 想法说我把这个 data 跑出来了，我的结果出来了，就 OK 了。这个可能在学校里是可以的，但是在职场里它不是这么一说。嗯对，反正我觉得米诺老师分享的就是真心吧，也很让我能学到很多，就是在思考过去的时候的事情的时候。能有一些沉淀吧，以及跟现在的这个工作结合起来。其实我觉得啊，我这人真的很爱聊天，我很喜欢听别人对我的故事的见解和看法。哎呀，随便吧。然后最后一件事就是下午下班前米诺提了一嘴，可以做一个东西，插件，然后就可可以实现一些功能，然后他就提了一嘴，然后我晚上回家的时候试验了一下，就自己跑成功了，就很开心啊。就是当别人说了一个啥话的时候，我就可以很快的落实。然后今天因为有那个 survey 的事嘛，然后然后我下班的时候就本身心情也不是很好，然后就其实就是很很阴，就是 acute angle 那种感觉，就是在一个角落里出不来。然后米诺就说，啊，紫月别着急啊，明天再做吧，赶紧下班回家吧，不着急。然后他说他答应的人家客户也是明天。对，然后让我叹了口气，说行吧，那就明天再做吧。然后其实我今天晚上也都做完了。

================================================================================
# April 16th
----------------------------------------

今天又发生了好多的事情。晚上是又安排了一轮对 Caron line 的面试。然后米诺老师突然感觉就非常的配合，然后对春总也非常的好，然后然后面试的也非常之认真。然后后来客户又面试了我，我觉得我自己可牛逼了，我把这个故事串的天衣无缝。把领导想表达的问题全部都表达出来了，整个故事滴水不漏，结构非常之清晰。然后客户这个听完了之后给 Cherry 的反馈也就是非常好的。挺好的，没有问题。我说好好好。然后今天早上其实听到了管总说 EKM 面试结果的事，然后过了的应该是明哥。然后不知道剩下的是什么情况，但感觉 Tom 对我还是挺满意的吧，这肯定的呀，兄弟。对吧，然后早上管总和米诺我感觉都不是很开心。然后早上过项目进展的时候，客户还没有说什么意见，还挺顺利的。然后中午跟 Christine 一起去罗森买了小吃的，然后买了一个打七折的小蛋糕。然后回来米诺还在说说你怎么这么委屈自己买打折的。然后我说啊，我说没关系啊，就是反正今天就吃掉它嘛。哎，反正我不太喜欢别人评价我的事情，因为毕竟毕竟是我自己吃，自己花的钱买，对吧？嗯，然后今天这两天的 Workload 都没有很大，其实主要还是在不急不忙的画片子。然后我画完了之后我就候候在手上也没跟他说，然后米诺就突然问我说你画完了吗？然后我说我画完了呀，然后他看了两眼，然后说你现在在干嘛？哼哼，然后我说我微微一笑，我说我在帮 Cherry 搭她那个微信能提供会议室号的 agent。然后他当时就笑了，然后我也笑了。然后然后他说请把这件事情的 priority 放到地上好吗？我说没事，我说你有什么事就安排，我又没事干，研究研究。哼，然后晚上 Cherry 来了，然后心情还蛮好的，也不知道她心情好个鬼，反正就薛定谔的老板心情。然后就是今天下午晚上有一个，米诺跟 Cherry 的小争执。 Cherry 就是说米诺这边人太多了，想调一个 A 到别的项目上去。然后米诺就据理力争说剩下两个 A 都是 new A 呀，他们哪入职了一年以上了，他们都很新的。然后我说哎，各位领导别忘了，我也是 new A 呀，我也没入职几天，我跟他们一起入职的好吗？别，他说，然后米诺就说啊，你不算你不算。然后我就觉得米诺就这个人，包括 Cherry 对我的定位都很神。就是就他们可能觉得我工作过，所以说就是是跟那些特别新的小 a 不太一样。特别是我觉得米诺对我的定位和理解是我摸不透的，就他到底把我当成一个 consultant 来看，还是就是比较有经验的，还是说是一个小朋友，就是我我也有点理解不了，我也不知道，就是你懂吧，就是就米老师也很迷。我对我自己的定义就是我觉得我的能力是够的，但是我对一些流程和一些细节的把控还不够。比如说还需要他来帮忙调整，但比如说像工作主要内容，比如说画片子啊沟通啊业务之间沟通啊，其实我觉得我都没有什么特别大的问题。

================================================================================
# April 18th
----------------------------------------

谈一下今天的工作感受日记吧。今天早上米诺老师非常的摆，因为主要是今天老板们也都不在，会也不开了。所以我早上其实到的很早，8:40 到 office 了，然后去处理处理我的代码啥的，看看材料啊啥的。然后米诺 9:40 才来吧。然后米诺来了之后看他们都到了，然后就问我说你们几点到的？然后我犹豫了一下说 9 点。然后他说啊？你来这么早干嘛？又不开会。我说我说在这一个人坐着看看风景，有着大落地窗不是挺好？然后他一脸不理解的表情，哼，笑死我了。他说真的是很搞笑，他说我不理解。好吧，不理解就不理解吧。然后早上米诺主打一个非常的闲，完全不想工作，感觉满脑子想着他家小朋友考试的事情。然后我帮他装了 VS Code， 然后帮他去搞了这个配置。我也是好起来了，都能去给米诺一些输入了。然后帮他弄 VS Code， 然后把它全部都搭建好了。虽然他最后没有成功，他要装 Python 啊啥啥的，所以说就可能他那边有点麻烦。然后中午我们仨一起去吃了饭，但是也没有吃很多，然后就导致中午吃的不是很好。然后其实那个 Christine 就是团队上的小朋友，就是我们一直在聊天，他就一直在说我，觉得我太卷了，觉得我太要强了，觉得我就太投入工作了。但我也不知道，因为我现在我在北京唯一的目的就是工作，那我我除了工作我能干啥呢？我身边就这么几个人，我每天盯着米诺看 12 个小时，盯着春总看 12 个小时，我生活中没有别人了。而且，嗯，就是很奇怪点就是我工作了之后，其实我的爱好少了很多，因为我的 hours 被占得很满。嗯，所以我也不是特别明白吧。早上啊，米诺顺便点了咖啡，真是很摆的一个早上了。随便随便说两句要画的片子。然后然后就讲到 Chris 的事情，然后 Chris 把那个那个那个要交的那个作业交上来了嘛，然后我就说咦，我说米诺你看他发了。然后哦。米诺说看到了，然后说我就说你们走这么早，就想起当时 12 月 31 号那天你们去你们走的早退，然后春总在那发火来着。我说有人跟你说过这事吗？他说我当时在 Chris 旁边， Chris 同步给我了。我说这 Chris 真是真是叫什么玩意，就是这不是好同志，那我跟 Chris 聊天怎么能同我不给你呢。虽然他是我领导啊，但是其实我们还有一点点熟吧。然后我也不知道，然后我说啊，下次我不跟 Chris 聊天了，都跟你同步过去了。他说啊，那你现在没有办法跟 Chris 聊天了。他说你只能跟面前的两个 A 聊天了。我说，呵呵，我说我也可以跟 Chris 聊天啊，就不跟你聊天。因为他是领导嘛， Chris 虽然就是我的 senior 这样子一点的。总之就我觉得还挺可爱的。然后剩下的时间今天跟明哥团队的那个 A 开心聊了聊天。开心就说觉得挺难的，在北京做项目，嗯特别是在这个联想，不太熟悉环境，刚来的时候摸不到边，加上明哥又比较 harsh，然后春总整个环境比较压抑。意吧。然后包括管董给到的支持有限。其实我倒是觉得这个开心有这种情绪也很正常，因为然后反过来想我自己就觉得真的自己运气很好，就是来的时候项目正好是一个项目的收尾阶段，大家也不是很着急，然后那个时候老板们心情都还不错，因为嗯就是钱也没有很紧张，然后就是就是然后然后 senior 也不是很急，然后我们先去做两个 BD 熟悉了一下，先去打了个标，熟悉了一下，然后再去后来做一些配合收尾的工作，其实对我自己的沉淀和成长还是比较明显的。具体体现在就是而且大家都相对比较熟悉起了，然后 12 月底开始做项目的时候其实就是更 deep deeper 的一种情绪上的交互吧。嗯，包括现在 3 月份 4 月份做的这个项目，其实是搭建在一个很熟悉的一个基础上的。对，无论他怎么无论米诺怎么想我啊，但是无所谓吧。然后其实我觉得工作复盘下来我觉得我是可以给这两天，这特别是比如说做这个 BPL 这个事情，我觉得我是可以给他一些输入的，以及我对这件事的理解跟他基本上是 align 的，就是我给他分享完我的观点之后他是 buy in 的，然后就是直接开始画就可以了。其实这样就会比较有效率，就他大概给我讲一下是什么，就是他可能不需要一步一步的拆开来跟我讲细节这样就好像他说我给他一些东西，然后他先看看完了之后他再提意见。其实我觉得这个应该是一种比较高效率的咨询的交互方法。嗯，然后米莉那边，开心那边，昨天也跟我讲了讲他的 concern 吧，然后就说什么春总一直在夸我什么的。嗨，我说无语了。然后每天这个春总把我夸遍了整个项目组，从这个 James 夸到开心就是夸所有人，我真的服了。我不知道说些什么，真的是让所有的 A 都对我，哼哼，我都不知道怎么评价这件事情。我觉得分析一下跟米诺合作这件事情就是最早可能我只能去 support 一个 c 或者是 support 米诺手下的一个经理去做一小块任务的交付可能他可能就让我画一张片子的 1/4 或者是一小块这样可能是对一个 new a 的一个要求他会拆非常细跟我说然后其实这是第一个阶段吧然后第二个阶段呢其实就是能去独立的协助 C 去做一些交付就是我跟 C 一起做交付然后可能 C 会带着我然后第三个阶段呢其实就是我们上项目的那个第 12 月底那个 ISS 那个项目那个项目其实就是我们那个 C 独立负责一块然后我负责一块但我那一块呢是米诺直接给我 brief 的就是他会很细细的告诉我这一块应该怎么画但是是他直接告诉我然后我的得到的需求还是比较 straightforward 的然后但是当时也不需要我来讲就可能更更多的是可能是米诺来讲因为是米诺完全都是米诺的思路就是我是米诺的一个画手然后再到最后一个阶段就是现在这个阶段呢我觉得就是他给我一个 topic 那我可以去去做一些 research 自己去找一些答案然后能找到一个答案之后有一个比较简单的想法然后有想法之后跟米诺去对然后跟米诺对完了之后他 either 是 buy in 或者他觉得就他可能会大概率会 buy in 然后他 buy in 了我的想法之后呢我可能先去去画然后画完了之后他可能会提一些意见比如说觉得这几个多了呀这几个不太好看啊调整一下格式啊然后我再去改然后其实都是我独立完成的所以说然后在讲汇报的时候其实也是基本上都是我来就是我可以去独立去讲因为其实所有材料都是我收集整理的所以说嗯我觉得大概是分为这么几个阶段吧体现出我的成长。

================================================================================
# April 21st
----------------------------------------

去复盘一下今天吧。今天其实白天也没有特别多的工作。今天早上 8 点钟开会，开到晚上 9 点半吧，10 点钟再回家。哎，就是会 hours 比较长，所以相对来讲比较心累一点。今天早上开完会，然后到会议室就开始改片子，准备下午的片子，然后进行了一个修改。但反正今天最大的 take away 就是 Mino 一直在说 Christine 的片子画的好看。就是我觉得确实吧，就我觉得 Christine 嗯她在联想项目上待了几个礼拜之后，其实她对这个联想片子的感觉真的很好。就是有点像当年那 Melody 的意思，就是真的都是特别会画片子，就是有一种女孩子就是很擅长把这个东西美观化，很有审美，说实话，而且她们会做很多的积累啊什么什么的。就是我确实觉得我的重点不在在于此，就是我我并不会在，比如说片子的这个，怎么说呢这个好看度上啊，或者是说在片子的新颖程度上啊去花很多的心思， simply 就不会。就我可能就是一个喜，比较那个，相对比较粗线条的，然后比较在乎整个逻辑感，或者是说整体的一个呈现，或者是说速度，或者是说把这个事交付出来的一个人吧。就我这个人确实比较以结果为导向，所以说其实不太在乎这个片子的细节，这个我确实我也承认。然后呢可能米诺我们就可能大家也真的比较熟吧，所以说话也很直接啊，就会说觉得 Christine 画的更好，觉得这张不好看啊什么什么的。哎呀，总之确实还是会有点压力，说实话。因为领导三番五次的说了嘛，无论他是出于什么个目的，对吧？他是出于什么个想法，但他既然三番五次的说了，那我肯定要去调整，或者是说我肯定要去想一想，究竟为什么以及怎么做吧。可能是因为有对比，我还是那句话，就是没有对比就没有啥害，对吧。可能是因为有对比，但是最重要的其实还是说怎么能把自己的事情做到极致，对吧。再有呢就是下午也一直在去搞那个 priority matrix 那个事。其实我用 PPT 用那个 kimi code 去打通了一个流程，我觉得还挺妙的。但是就是没有那么好看，然后以及 Christine 手画的真的非常的好看，然后我们用她打的样又画了几个。然后晚上有个很好玩的事，就是 Mino 不是找 GDC 的同事画技术架构吗？然后画到最后就拿了两张片子出来，然后就说想把这张片子整理整理变成联想风格的片子，大概 6 点钟的时候。然后 6 点钟的时候 Mino 就问我们仨说谁有空，有一个急事想想要想要我们仨帮个忙，就我们仨都是 A 嘛，然后那个 Raymond 的，就真的是有的时候我我没想明白。然后然后 Raymond 就接了一句说啊我们仨都有空。然后我也不知道他为什么要接这句话，很莫名其妙。然后 Mino 说那好吧，那 Raymond 你帮我画一下这张吧。然后他这句话还没说完， Raymond 就说啊我 8 点钟有其他安排了，有事，我我我不想画。我当时真的很震惊我觉得米诺也很震惊，因为 Rayman 因为米诺是 Rayman 的直系领导，就他是他 coach，就我们俩我和 Christine 更多都是在项目上就是帮忙的。然后居然他就这么拒绝他了，我真的有的时候真的会被人的松弛感松弛到。然后他一转头米诺一转头就说那子渊你帮忙画一下吧，然后我说行啊，无所谓。然后我就帮他画了，然后确实也就 10 分钟就画完了，然后就 over 啦。嗯，好，我也觉得很震惊。我觉得你大事小事你先听听他说是什么事再说吧。既然他可以 brief 给你给你说明他觉得你能做对吧？至少在一个 reasonable 的领导面前我我觉得我我我是会 take 的，无论他要布置什么东西。再说了，如果他布置完了我觉得做不了我再提出来说嘛，就是没有必要在他还没有张口的时候就拒绝他我觉得这这也挺难受的。然后晚上一起去买了罗森，然后啊然后然后八点钟开会嘛，然后 Cherry 终于回来了，终于看到了 Cherry，然后看到 Cherry 然后我就给他看了一下我们当时那个报销的那个邮件，然后 Cherry 同意了，然后我就发了，然后我就抄了米诺和 Cherry，然后我邮件刚发就去米诺那叫，米诺说，嗯，你邮件抄我干什么？我说你是扣的 MIC 啊，我不抄你抄谁？他说，啊，那好吧。哎，因为这种事我也能理解他吧。如果我是 MIC 我我也会觉得我不想别人抄我，就是他会很麻烦，你知道吧？就是财务的事情啊，然后又有可能有一定的风险的事情啊，就是我从我的角度，我当然想拉更多的人当垫背的。但是从他的角度，他当然不愿意当那个垫背的。其实就这意思，觉得跟他没有关的事情，为什么要抄他？哎呀，希望顺利吧，我只能说。

================================================================================
# April 22nd
----------------------------------------

今天本来是挺平淡的一天，硬是变成了很神奇的一天。早上米诺非常之暴躁，早上开会客户会的时候，米诺一直没有参加，非常之暴躁，因为他的老板谭薇又给他安排了新的工作，然后他从他每一句话字里行间都是想把谭薇给杀了。然后米诺老师今天终于不翘了。开始忙了。嗨，这个风水轮流转啊，苍天饶过谁啊。老话说的好。然后早上开完会之后就开始分工干活。然后当时米诺老师米诺拍了一个很很不靠谱我的一个一个一个产品叫做 Software Solution。当时我就觉得这 Software Solution 很有问题，然后我参了进了他几个问题，但是他反正他也不知道，他自己手一摊，表示我不知道怎么做了，先写着再说吧。然后， Christine 又帮他去改了这个 Solution，又写了出来。我只能说，当时我就觉得不太对。哎，我也说了，他没采纳，那是他的事。然后他把我给我布置了工作，然后布置工作就是先把那个 survey 整理出来，然后 pa pa 给整理出来了，然后再把片子的顺序捋一捋，然后再去把那个 architecture 的颜色变一变，画一画。虽然其实都不是很难的工作，但是确实都是，我觉得都是那种比较整体性的工作吧。就是他们俩就一直在更新 product 和那个产品。哎，然后我一直在做就是宏观的一些比较整理类的工作。就我觉得最近米豆比较喜欢让我干这个事，不知道为啥，我也不太懂。然后中午中午米诺去开会了，我们仨一合计说点外卖吧。然后我们就点了那个那个越泰国菜。然后当时我就说不想走报销了，然后我们就说让我们仨把 A 了吧。然后我们刚拿到外卖，刚把外卖打开，米诺就端着电脑走了进来说，呦，你们点外卖了。然后我说，啊。然后米诺转了头回去说，把发票给我，我给你报了吧。然后我说啊不用，我说我们已经 A 过了。他说那不行，他说你再把它 A 回去吧。然后我说哈，好吧。然后然后我说哎没事，反正我们俩客气了一下，拉扯了一下，然后米豆手一挥就把它报了，然后就转我了。哼哼。哎，然后关键是我们还没给他点，主要是在我正准备给他发信息的时候，他给我发了个 Teams 说你们去吃午饭吧我 skip 掉午饭了。然后下午他回来管总回来他叽叽跟管总哭说他们中午点了外卖都不给我点，然后管总说啊，然后很惊讶的说啊，然后我说哪有不给你点我说我这不是特地准备问你的时之后你发乐高，你要跳过午饭。然后他说啊，开玩笑的开玩笑的。然后我觉得挺好玩的。就这是这个故事的第一部分，就是整体下来的一天吧。就是白天倒不是很忙，但是就是晚上就开始疯狂的忙碌。然后这是我的第二个故事。第二个故事就是晚上嘛，就是上上文不是说到那个米诺的那个 Software Solution 是他随便乱拍的嘛，就我一直觉得不太对。然后然后然后管总就回来了，然后拉着 Richard 总开了个会，所以然后管总就拍了另外一套思路，就跟早上米诺那个东西完全不一样。然后其实管总那个思路我是听懂了的，而且我是很 buy in 的，然后然后这个 conversation 就 approach 到了一个很奇怪的地方，就 Raymond 和管总一直在聊一些很无关紧要的事情，就 Raymond 一直在岔开管总的话，然后管总的话他也没有办法落到实处。就是我能感受到 Raymond Raymond 我感觉但是我觉得就管总已经开始烦了，你知道吧？所以我就想把话题拉回来，然后发现完全拉不回来，然后从此过程中米诺从头到尾都不管作为项目负责人他就一直在画片子在做他自己的事情，但是他说对不起，但是就是他有很急的事情要做。然后我就一直在协助管总去 lead 这次 conversation，然后到最后实在是聊不下去了，我就跟管总说，我就跟大家说说其实，就虽然说这个 products two 就是要改的这个 products 一开始不是我画的，但是如果需要的话我可以去今天晚上把它改一版出来，然后明天我们再对一下看看是不是这个想要的。然后管总、米诺就非常的认可。然后他们都走了，然后最后管总，然后然后米诺跟我说了句辛苦了，然后说早点回去啊啥的，然后我说哎没事，都是小事，为了项目交付嘛。其实大家都能理解，别人忙的时候就互相撑一下啊这样子。对，然后帮我分析下我的今天，复盘一下，然后再看一下情绪上的变化。哦，今天还有一个事，加在我的故事里。就是今天早上我到办公室也是，就是管总比我到的早一点。然后我刚坐下来，管总就在跟我说说，在给我做心理工作，说你是不是在米诺的项目上做的挺开心的？那如果让你去李明的项目上帮忙，你愿不愿意呀？你有什么 concern 啊？你你但是那边项目进度真的很慢啊，可能需要你去帮忙啊什么什么的。哎，我也不知道吧。就是当管总都来给我做心理工作了的时候，也许就是我 have to 去的那一刻吧，我也不知道。

================================================================================
# April 23rd
----------------------------------------

可怜的小A，每天都会做错一点事儿，哎，不过如果真的什么事儿都不会做错的话，也许就不是小A了，今天米诺老师又把最大的一块活儿给到了我，就是写road map,因为今天的主要工作就是roadmap，早上不知道大家在干点啥，反正我一直在写roadmap，之前要改的内容，米诺全分给别人了，然后给了我一张模板，让我往里套，但实际上我写了一个版本之后呢，他也不太满意，他还得自己重新的写，重新的改，所以我也不知道我做的这个事儿吧，它究竟有没有意义，或者是说，我真的有把它给做好，哎呀，不知道啊。然后，然后做完了热卖，他两张片子的框都是我给他搭的，然后往里面修改了一些内容之类的。至少我觉得我现在还能基本上搭一个片子的框，他还能够掰in，我就已经很满足了，至于他要改里面的文字，我发现我确实写不出来。因为比如说，你要说roadmap里面那些都是比较high level的一些东西，哎，我觉得我确实是写不出来，没办法，然后今天一直在开会，从下午两点开到3点多，又从晚上8点多开到9点多，然后晚上10点钟才安拉一下，开始布置工作，然后又干到了晚上12点。然后早上点了咖啡，晚上吃的肯德基，米董老师都非常的照顾我们，然后一直在帮我们解决问题，然后，很觉得小A做错的事儿的时候，就是今天project有一个assumption，这个project桑呢，是大家都应该知道的。但是呢，我确实是怎么说呢，我确实不知道，就是，我没有想过这个问题。就是他们的桑葚是他们只对GA的global account的it的，所以说就是不会对雷诺我的it就我会觉得这件事情在我最初的理解，它是for both的，但可能不是。然后今天管总开会的时候，澄清这个问题的时候，我当时就觉得挺震惊的，但我没说什么。然后呢，晚上下班加到头昏，我也不知道说什么。然后，然后管总就说，感觉大家还没有对齐啊，什么什么的。然后，我就说啊，确实这个算不算，我也不知道，然后管总就很炸裂，管总说啊，你都不知道你在做什么项目，然后就问米总，你们知道吗？米总说，我知道，就管总好像还有点儿生气，然后领导赶紧帮我往回圆说啊，只是没有说明白，没有点名，他也不是不知道啥的，后来管总也没深究了，确实吧话说得有点不妥，虽然只是一句话的事情。然后今天又把昨天拆的5个产品变回了4个产品，这就是consulting客户一句话，我们就变来变去的。所以昨天的材料又白做，但也无所谓吧，很多时候，很多事情也理解不了，也不好理解，也不知道怎么做，就是摸着石头过河。嗯，今天当米诺和管总很忙的时候，确实我也奖品去探讨了一些我的观点和我的理解的对齐吧。我觉得总的来说，管总和米诺还是很白硬的，这是我觉得还挺好的点吧，也很信任我去做一些事情。

================================================================================
# April 24th
----------------------------------------

今天上班的总结复盘就是，今天春总又出差了。早晨9:45，跟大客户，跟客户大老板见，居然只有管总一个人在。我早上8:50左右到的，管总8:55到的。然后我们俩就这么面面相觑，坐了35分钟，主打一个非常的无语，所以说米勒老师9点半的时候终于慢悠悠地走了进来，还打了一个电话，当然了，我觉得他还挺那啥的，就是他打这电话的时候居然没有插耳机，看来没有想逼着我的意思，挺好挺好，然后我们他们就去开会，然后我跟Christine在那儿，然后就说要不要抬我们去，然后寻思着我们穿的正装也不是很正式，虽然我确实稍微穿了一点，然后，嗯，管总就说带他们去吧，见见世面。然后我们就去了，然后，雨萌姐，嗯，德国总还有一些线上的同事，然后就聊来着。总的来说，聊得还不错吧，就是除了那个road map, 那个road map最大的问题其实就在于说，老板觉得三年时间太长了，要短一点的时间，哎呀，但是也不知道什么时候有时间能够去跟德国总再去过一遍肉吧。关键是我们现在其实没有什么东西，这是很重要的一点，就是因为我们要在改这个方式的形态嘛，这个产品的形态，其实感觉明天还是需要想一想，关于这个产品究竟通过什么样的方式能够给它呈现出来，以及它这个AI方式是针对于特定的场景的，还是可以去复用。总之，明天想想再说。然后10点半结束了之后，又迅速开了一个开窍的会。然后开完就11点了，大家就开始躺下来摸鱼，然后开始想中午去哪里吃。然后结论就是我们中午去吃了一个还挺贵的BLT项目花的钱，然后米诺打着今天发工资得去吃顿好的的理论，实际上，毫无关系。然后走着走着，我一回头，我发现他头发白了好多，然后我就说，咦，你好多白头发，他说，是啊，我年纪大了，我真的会笑，嗯，然后中午吃饭聊天啥的，主要是我也没什么好聊的话题，但我觉得，瑞文这个时候就需要这样的人，就是他不怕尴尬，愿意挑起话题，聊他想知道的事情，我真的很羡慕。因为虽然说那些话题我大部分都知道，但是我确实需要有一个人带着我去聊我自己一个人就就很尬是的。我。我跟米诺两个人坐着，我们俩是一个字都聊不出来的那种，这个我们都需要有人给我们递话题，然后，中午吃完饭，我们又往那儿躺了半个小时。然后，春总发了一条朋友圈，我就说，咦，春总不是说昨天是飞机下暴雨延误了吗？怎么今天还在演讲呢？我说，这编故事是不是得编得全乎点。然后米豆想了想，然后说，哦，对，你不说我都忘了，确实，就还挺有感觉的。然后下午我们就工作了。准确的说，米董老师工作了20分钟，讨论了一下怎么改，然后我们自己，Work on it for a while. 他们拍了两个版本，我一看也觉得不行，然后我拍的那个版本，米诺说还可以，但是我觉得就是还是说要沉淀吧，就是关键是，大家都很会说英语。最重要的是，你什么场景下用什么单词，能够让客户觉得这个单词就应该在这，显得你这个整个材料很高级，其实我觉得这是一个能力，所以说，我觉得明儿有空的时候也是要再去。其实就是沉淀，反正我的理解啊，然后米勒老师3点半就速速地撤离了，去赶他的飞飞机去了，就是感觉一天也没干啥，然后4点半的时候，关董就回来了，收拾包走了。然后我们也收拾包走了。很快地，早早下班了

今天想来学习一下米诺老师的让我觉得很神奇的地方吧，这段时间观察到的。首先，就是我觉得他似乎是后来变成了一个相对讲究的人。这个讲究是装出来的。我不觉得他自己本身是个很讲究的人。虽然他是个上海人，但我觉得可能是他的收入水平啊，或者是他结婚了之后他在上海生活啊，长期由于这种环境，造就了他表面的一个所谓看上去比较讲究的样子。嗯，但我真的有的时候不觉得他是那种从骨子里就很讲究的人。比如说，你看像明哥收拾东西就收拾得非常细，然后非常注重细节，非常的洁癖，是真的洁癖，就是我觉得米诺完全都没有，就是这是我发现的第一点，第二点呢，就是我觉得，他就他做事情很以解决问题为导向，而不是以情绪为导向。就是与其说针锋相对，他选择绕开，其实我在想，这是不是一种很机智的一种做法。就比如说，那天我们在公司门口刷门禁卡，然后被保安拦下来了。因为我们有一个同事没有门禁卡，然后我们俩就出去了。然后，与其我们去跟那个保安争执，一诺的意思就是说，你们完全可以换一个门再进来。对吧？就送一张出去，送张卡就好了。很小一个事情，就为什么要吵架？就是就是与其说吵架，不如说去找找有什么解决问题的方法。这一点，其实我是很很认可的，也是我自己确实很少想到的，再有就是我觉得李老师就他的为人处事非常的奇怪，就是我觉得他这个为人处事呢，他他有点儿那种上海人独有的那种特性，就比如说他会管所有的，就是年纪大一点的人都很亲切地叫姐姐，其实，她也是一个年纪很大了的中层领导。所以说，其实就是很多中层领导，他是说不出这种话。就他又把自己的姿态放得很低，又把自己放得像一个小孩子，看上去又呆呆的。然后就去就去就去让别人照顾他，或者怎么样。就是一口一个哥哥姐姐，然后跟人关系都还挺好的那种感觉，就是别人都会比较信任他，然后别人愿意帮他的忙，这种感觉，虽然我也不知道这种事情具体是怎么做到的，可能会涉及到一些利益交换吧。但是我觉得总的来说，就是他把这个语气放得比较软，让人就是不会一开始就开始排斥他，而是以一种还算是能接受的心态去跟他谈啊，去跟他去解决问题。对，这是我觉得很神奇的地方

================================================================================
# April 27th
----------------------------------------

终于完成了给老板请假这件大事，我也不知道我自己在纠结什么，但是真的是整个办公室都给我一种这件事情很困难的感觉。我没呢，瑞曼瑞mon要请假，然后Ramon请假，明天我就同意了。然后我就顺势说我请假，你能同意吗？我说，你说了算吗？然后他说，我说了算啊。然后他说，哦，你，我说了不算。嘿嘿，樱桃霸总，强制爱，然后因为要跟管总请假，然后我说，管总，我能向您请假吗？他说，不行，得去找cherry，我真的是服了。然后还好cherry只回了一个字好。然后来说说今天吧，哎，今天也真的是很乱七八糟的一天。早上讨论的时候，把我自己的材料拿出来，然后跟大家分享啥的，我觉得都还挺顺利的。我觉得管总还挺答应我的想法的。我拍的产品3和产品4，其实，管众都都挺同意的。其实，我觉得这种事儿啊，就还是要静下心来慢慢想，而不是说你在很烦躁的一个情况下，你是不可能拍得出来的。我话放在这里，你知道吧，所以说，哎呀，所以说今天那两个A拍了一整天，也没拍出观众想要的，所以有的时候我真的是没想明白。就是你有一个思路，你跟老板和领导沟通啊，你你自己在那里硬着拍，你最后除了能把自己拍崩溃了，还能发生什么事情吗？我真的想不通，对不对？哎，又不擅长沟通，又不擅长表达，又不擅长去思考写东西，那我跟你说，确实是废物，就确实解决不了问题，然后我今天又帮米诺画了一下架构啥的，就是就是，我觉得吧，这个剩下两个A，他们做事情的方法和思路都有待提高，就是其实我很大的一个takeaway是，其实你只要把你自己的思路讲写通了，然后你写下来，然后，你跟管总去跟米诺去沟通，我觉得只要他们能够掰应你的想法，你就是OK的，不是说让他们自己看，然后让他们自己用他们的框架来理解你的问题，他们肯定理解不了，是吧？他们肯定要缠着你。然后，今天晚上其实管总都有点生气了，说你拍了一天为什么都没拍出来，他就质问米诺说，这些你都看过了吗？就是就是就是中层就只能背锅呀。那怎么办呢？那那管总对米诺这件事情是有意见的。然后，然后，米诺今天7点钟就走了，估计出去吃饭了吧？就是他对这件事情是有意见的，但是他也不好说什么，对吧，然后关总有点儿生气，哎，但其实我一方面又觉得老板生气很正常，一方面又觉得关总这么好的人，不应该让他生气。反正我把我的活儿给我干得很漂亮，我只能说，哎，至于他们，我只能说，救也救不回来，算了吧 然后，今天EKM的事情的进展是，据说Tom选了我跟米诺，然后又选了以色列团队的人。所以说说那个酷睿被fail掉了。然后，明哥也前途不明朗，我今天早上上班路上又遇到明哥了。我问了明哥，然后，明哥说，感觉一般啥的。然后，然后我到办公室，我就跟管总说了这件事儿。然后管总就完全不知道嘛。然后，其实我左思右想，下午我就跟米诺跟大家说，我说，我觉得我早上确实说错话了，我觉得我不应该告诉关总这件事情。虽然米诺他们也没说什么，他们也就是觉得啊，很正常。哎，其实我觉得我们现在跟米诺还挺怎么说呢？就是所以他是我的上层领导，而且我们experience level差了很多。但是我觉得我们还不是，On the same. 配置吧，包括他今天晚上出去，我给他发微信啥的就是。还是挺正常的就他也是一个挺好玩儿的人嘛，就是我觉得做项目本身还是一件很开心的事情，重要的就还是你怎么去enjoy这个过程。如果你觉得这个事情很suffering，那他永远都很suffering。我只能说，就像Christine一样，就是。你还是要去找到这件事情好的一面吧，这是我一直直对事情的看法

================================================================================
# April 28th
----------------------------------------

分享一下今天吧，这个今天早上，关总一来就推掉了我们之前做的一个礼拜的所有products的工作，说是昨天开会的时候IGN的。其实我觉得昨天开会的时候也没有IGN啥。然后今天早上管总就挺生气的，就说他昨天差点就发火了，因为昨天晚上那个阿的事情，其实我真的昨天没觉得这阿的事儿是个大事儿，我还跟米诺说来着，然后但实际上管总就还是挺生气的。他今天早上就来跟米诺说说我真的昨天就快发火了。你们不能这样使用AI，你们要自己有自己的主观判断，然后说米诺做事情要多把关多上心。然后米诺据说眉头皱得很死，然后呢，然后管总就走了。然后米诺又开了个会。然后开完会之后，他又稍微赖了一下，然后他就开始自己拍，所以说所有的工作，那我们还在跟Christine聊呢。我说，那如果你是米诺，你遇到这样一种尴尬的情况，你会怎么做？老板不满意，老板对工作态度也不满意，对工作方法也不满意，对工作结果也不满意，那么你会怎么做？很简单，那就是让米诺这个中层他自己平时从来不干活的自己做，他把所有的压力都抬在了他自己的身上，一个人在那里嘎嘎嘎地干，虽然我我没有办法去evaluate他的work，就是我我还没有太看得明白，但是他真的就是就是假装很努力，就是也确实挺努力的。从从白天干到晚上，废寝忘食地干。米诺老师也真是下了狠心了，然后就是把4个人的工作他一个人给干了，就这逻辑，然后然后，趁米诺不在的时候，管总又问说，这工作是怎么做出来的？我们说，那都是米诺一个人咔咔干出来的。然后，管总就笑了，也没说什么，就说这确实是应该去保证一个质量，但其实我不是特别认同这种观点。如果说SM把所有的活儿都干了，那底下的A干什么，嗯，虽然说可能时间紧，任务重，没有办法，或者至少你要能说出问题吧。就是其实我觉得米诺自己拍的那一版也挺迷糊的，只是说他可以justify他自己的answer。那可能对于我们两个A来说，他们说不出来说服不了观众，就是这个差别，嗯，但我觉得我也可以说服管总啊，就是就是我不觉得是东西本身有多大的问题，而是沟通上出现了很大的问题。然后下午，但今天米诺虽然很忙很累吧，但他心情还挺好的。下午下午调侃我说，你家不是开银行的吗？然后我当时3个脸上3个问号，我说，开什么天大的玩笑？他说，联想去合肥开供应商大会是因为你家在合肥吗？真的服了。然后我说，你家才是开银行的，我说你家是不是开德勤的？他说不是啊。然后我说，我说不过你，随便吧，然后晚上我们点了八嘎斯吃，然后其实还挺好吃的，就是很贵，嗯，然后在晚上就开了一个reads的会，跟一些老外，然后，我们三个A讲了基本上一整场，加上管总管总真的很辛苦。但是我们3个A其实都contribute了我们自己的part，其实我觉得还蛮好的。嗯，就我自己也挺enjoy的说实话

================================================================================
# April 29th
----------------------------------------

今天非常妙的早上，开了个会。然后米诺他们嘎嘎一顿输出，也觉得没讲在什么点子上，也没有觉得客户特别的满意。反正就先这样再说那种感觉，然后这个开到了快11点，然后其实上午大半天就结束了，然后，米诺又布置的作业，然后是接下来的一整天的时间，然后说，我们30号下午都请假了，所以说就是一天的时间把这个作业给做了。作业呢，其实还挺少的吧，感觉不需要写那么久，嗯，我们也没干啥，我们就一直在那儿躺着，然后没有认真地写作业，然后米诺下午就中午就fly back, 感觉他也很佛，然后，他下午立刻给自己挂了啊，主打一个爱咋咋地吧。我感觉大家都已经白了，主要是我觉得现在项目在一个很奇怪的一个状态，明明4月27号结束，但是你又结束不了。你结束不了是由于客户的原因，但你看CR啊，什么叫什么叫大家按合同办事，对不对，你那你现在帮客户做的算什么呢？蛮莫名其妙的，虽然说我们都有客户都给charge，但是，但是就是很离谱，是不是这个道理？然后今天陈总去合肥了，发了条朋友圈，很神奇，嗯，下午我们也没干啥。然后晚上6点多1点的时候，管总回来了。然后就跟管总说，我说今天我爸妈在北京，我回来去陪他们吃饭了，早点走，然后我就嘎嘎地走了，然后我6点多就下班了，然后工作最后一个小时，我寻思着我明儿可以去办个签证，所以我速速又搞好了签证的材料。希望明天一切顺利吧。明天要做的事情好多啊，早上要寄走快递去上班改材料，中午要去办签证，下午去坐高铁，真是一刻都不能踏，就觉得事儿还是很多的吧

================================================================================
# April 3th
----------------------------------------

今天早上我到了单位之后，发现手上的活儿10分钟就干完了。然后我literally从9:05开始就没事儿可做了。然后管总9:20的时候来了，来了之后呢，就我们俩面对面地坐着，关总就开始跟我聊天。然后管总说，做了两天，不做了。其实这个信息，米诺已经跟我都说过了。然后关总说啊，我就告诉你，因为是自己把你当自己人啊，因为你老板的出现，Remain. 觉得很不住，所以就不愿意做了，那其实没什么损失，但是我我们就比较难受了，就是还要找重新找人来做，主要是那个remix可能同时也在找其他的工作，他老板被干掉之后，其实他也不是特别好吧。其实我也不知道为啥管总要跟我说我这个可能。聊天吧，了解一下account情况。今天然后大家都来了，没什么好说的，不在，然后管总就在处理自己的工作，然后就一直不走。然后我旁边的Christine都开始玩游戏看短视频了。然后我也没啥事儿，我就看看training的video之类的，主打一个非常的无聊，我都希望关总早点走，然后，管总就是不走。然后，11:45了，我觉着我可以走了。然后就看了看手机，装模作样地说，北三环挺堵的呀，然后关总猛地一抬头说，所以你要早点走吗？仿佛在等着我这句话。好家伙，一接下去，然后我就毫不犹豫地背着包，据说快走两三分钟也就走了，所以说，什么意思？观众在等着我走吗？昨天也是12点钟的时候走的，所以也许他的hours分配就是110，很抽象，总的来说，明天下午的在高铁上，我发现晚上7点半开了个会，我真的会小，然后关头发了个细上的写着，Join if you can, 然后7点半正好吃完饭回去，就加进去了，也没说什么话，感觉的一个会观众一个人挑起了整个大梁，其实我觉得管总最近真的好累呀，比起之前的生活。早上虽然签证没有排上，但是我顺利的找到了签证中心，然后还改签成功了1个小时前的高铁，5点多就到了，本来要7点半才能到，嘿嘿，从结果的角度看，真的很顺利了！

================================================================================
# May 6th
----------------------------------------

今天晚上10点半下班的吧，就还行吧。确实这工作吧，做得不是特别累，虽然hours特别长，从早上9点到晚上10点半，一天13个小时跟一帮人待在一起，我觉得也是天才，就是我想知道一天13个小时跟固定的几个人站在一起，谈不上一时不停的沟通吧，但是一直在沟通，一直在online，但凡这几个人性格有点冲突，我觉得都不适合这样的一个工作环境，真的是太太神奇了，真的，然后一待可能就是待一一两三个月，一两个月很猛，我只能说，然后今天早上滚弄开差，上周4月30号的会，他一开始讲的前两句话，我真的是一脸懵逼，就是小小的眼睛里写满了大大的疑惑，根本不敢看观众，就是管总讲，然后低着头，就当时真的很虚，因为那场会确实是没听到什么，然后加上刚上班，其实，没有很快地进入状态，然后拐总也不能算是开玩笑吧，就是还挺那啥的，说了一句你们这个假期放的很爽啊，然后他说，节前的东西全都忘了，然后管总是个好人。他又补了一句说，其实我过得也挺开心的，哎呀，但就是管总在批评我呀，哎呀，好吧，我承认关总说的是对的。4月30号那场会确实已经放假了，确实也没有开得很仔细。但我觉得我播上来已经很棒了，有没有，哎，好吧，我，take这个feedback，确实上班之前应该先过一下材料，然后后来我又找到了，又补给了关总，关总就没说什么，然后那一块儿工作今天还都是我做的，也都交掉了，我觉得就还行吧，从结果来角度来看，然后今天李颖哥和他们来北京汇报了奔驰项目。就结项听起来没有下一期的意思。量又被樱桃号过来做联想的项目了。我只希望明天管总不在，樱桃在的一天可以平和一点，哎呀，然后晚上开会，本来是8点半到9点，是我们项目的会开完了之后，米诺就给我使眼色，说可以走了，我电脑都合上了，然后管总说了一句，哎，等一下，你先别走，可以听下一个。会好好好，乖乖，已经学坏了，和樱桃学的，然后我又坐下来听了下一个会。其实是学到东西了，但是也确实挺累的吧，因为昨天其实睡的时间比较晚，昨天1点半才睡觉今天的意外事件就是走路撞到了门上，然后嘴磕了一个不大不小的口子，流了一些血，然后回到办公室，吓坏了一个米诺味，都吓死了，实际上也没啥事儿，再不仔细看点儿都要好了，挺好的，看他慌张的样子，我就很爽

================================================================================
# May 7th
----------------------------------------

说一说今天的故事吧，这个米诺老师真的是逮到一个点就劝我辞职，话里话外，你怎么还不辞职？辞职去干？我真想不通，他不劝别人就劝我，嘿，唯一的猜测就是我们俩实在是太像了，所以他一直觉得他在年轻的时候没有辞职去做事情，而我应该去做今天和他们分享了洗头机的故事，Christine虽然不buy in，但米诺说他觉得还不错，可以投资。我发现在一群咨询顾问面前讲我自己的story和pitch真的好尴尬呀，因为大家都是好聪明的人。就是我已经没那么会忽悠了，就是忽悠起来没有那么的顺畅，我要勤加练习，要在任何人面前都能够忽悠。然后跟他们讲我当时在美国的这个想法，然后去说我解决了我的一个什么痛点，然后做什么市场调研，就是总之就是今天没有什么事干，大家就聊聊天，早上的片子我也就半个小时就画完了吧，剩下的时间确实是无所事事。然后昨儿晚上，瑞秋给我发邮件，然后今天早上他们来的时候，我正好在回邮件，写一个很长的邮件。然后Christine就问我说，一大早就写这么长的邮件，我说我之前的前领导，然后跟我说是家里的事情，然后，大家互相交流一下感情，挺好的，挺好的。然后，今天下午，听米诺跟别的顾问打电话，他去教别的顾问面试，然后就说，其实，客户能喜欢那种很smart的人，就是反应很快，然后思想变得很快，能跟得上节奏，能理解他在说什么的人，其实我觉得挺有趣的。其实，这也是我很想去成为的样子，其实他在不经意间描述了一个我觉得我自己的一个目标。比如说，做PM能够自己去立的项目啊，而不是说所有的东西都找PC兜底啊，就是能够自己去独当一面呀，能自己去解决问题呀，然后，同时性格上都很全面，但是，其实过于smart的人呢，也会有缺点，比如他做事情就不会那么的细节，或者说画片子就不会那么的精益求精，这个也是一定的。其实，我真的觉得在这个方面，我跟米诺很像，就是我们俩都是那种反应很快，理解能力很强，但是做具体的事其实没有做得那么好的人，他可能有的是更多的是经验，而我其实就是积累经验的过程，但是我觉得我们的内核很像在于对都是那种反应很快的人。其实我也不算是那种反应很快吧，只是我觉得有的时候呢，提出一些新的想法或者是观点，就比如说今天米诺不知道把roadmap放在哪里的时候，我就说，How about前面再加一张一个brief，然后后面再来讲内容map。然后他说，我觉得你这个观点非常好，包括今天讲basic方的时候，我也给了一些建议吧，虽然没有被finally采纳，但是大家还是有一个讨论，包括早上管总说的这个产品形态，其实我理解管总的观点，理解得也很快，就很有效率。然后，所以我觉得这一点上确实是我的优势吧。今天管总又拉了个群，搞这个voice of AI, 真的项目一个接一个，也是没得话说。然后，管总又把我拉到了群里，好好好，哎，也真是看得起我，愿意用我啊，关总，然后米诺又把Raymond拉进来了，怎么说呢？他自己的人，他总是要带着的呀。

================================================================================
# May 8th
----------------------------------------

来讲一下今天的故事吧，今天就是早上，昨天晚上开会开到10点半嘛，然后，然后这个叫什么玩意儿？早上看到米诺，然后米诺就问说昨天晚上开会开得晚，然后我就说无所谓啊，反正要换片子。他说换什么片子，我说，换你的road map呀。他说，这片子不是5分钟就画完了吗？但你知道最气的是什么吗？最气的是他昨天下班的时候跟我说，你几分钟画完了，你画啊！这个人真的是，就是说左脑搏击右脑，他想哪句说哪句。我真的会，我真的会笑，兄弟，然后然后今天下午其实就开始做voice of AI的东西了，然后首先帮那个Mandy装了一下Kimi code, 然后Mandy就啊，谢谢紫愿什么什么的，然后然后我就说啊，没事，我说您客气了。然后我叫Mandy姐，甜甜的，然后米诺在对面笑得可开心了，就是他说啊，他说子玥，你是博士吗？子玥好棒啊[CoolGuy]，主打一个还是挺开心的，就喜欢别人开我的玩笑。然后晚上，一堆会就推到就回家开了，然后明天早上还有一个read out 的汇报。上午也不是很忙，然后中午我们就去健身房，然后我就回来了。我提前回来的，然后米诺就问我说，咦，怎么就你一个人回来了？我说，那个Christine还在练啊，他说，那你也去练了吗？就是那种一脸的不可思议。然后我说，我去忽悠抡了抡，重在参与。但怎么了呢？我去健身是一件对于他来说很奇怪的事情吗？他可能觉得我真的Match，but太stereotype了这个人，然后大家也不是特别忙，没事就聊聊天啊，然后画画片子啊，然后，今天米诺跟管总去argue第二个项目要多长时间。管总说两周，明总说3周，呵呵，但是关键是这两周，3周就是也没那么关键，你知道吗？就是，这些人你不还得养着吗？对吧，然后米诺早上突然问我说，那明哥他们项目做完了，他们去做什么，然后我说我almost不知道什么，我说我我不太知道，然后他说，那你知道些什么？我说我知道上海的那个顾问要回上海，然后他说，那明哥做什么？我说，明哥我怎么会知道？他说明哥不是你coach吗？我说这不是倒反天罡吗？我寇是知道我的安排，正常我怎么会知道我coach的安排啊！米诺又开我玩笑

================================================================================
# May 9th
----------------------------------------

说话人1：今天上了一天班，早上开了和Jack他们的会，结果还挺好的。Jack对我们的认可度很高，也一直在感谢我们团队，感觉那个会上只有我跟米诺在线，我还帮米诺补充了一点他没想到的东西，然后在客户访谈那块补了两句我的看法，我觉得还挺好的吧。就是我觉得我能在这个项目里发挥出光和热，就够了。然后当客户说可以结项的时候，你知道，虽然是线上会议，不是面对面嘛，但能看到他也特别开心，就跟个小孩子一样。其实我觉得这真的是做咨询的意义，我也特别开心，我们希望客户开心，希望客户好，哪怕我们做的这个东西是个忽悠，但我们也希望客户答应，这是我做事情的价值。

说话人1：然后我今天就一直都在做人工智能语音相关的事情，做了一些研究调研，去跟米诺聊，然后再去争论，再去找更好的技术路径，真的把它当成一个创业项目在做，深入钻研其中。包括今天下午一直在做PPT，也一直在思考、讨论，其实我觉得这确实是我很喜欢做的事情。然后6点钟的时候，米诺说下班，大家就下班了，我就回家了。本来我约了寿司郎，结果没排上号，我就慢慢往西走，想着走回去呗。走着走着看到了两个熟悉的身影，就像两个小孩一样，米诺的衣服很明显，然后我就发现是他们俩，他和雷蒙德。他俩问我要不要一起吃饭，我说好啊。然后他说，那你把克里斯汀也叫上吧，然后克里斯汀就打车回来了。所以我们四个人又聚齐了，一起吃了顿火锅，真的是很突然的一顿火锅，只能说。

说话人1：然后吃饭就聊天，一开始也没聊啥，都是雷蒙德在说。后来我就问他，为什么你一直在乙方啊？然后他说因为他觉得甲方的人际关系太复杂了，甲方你要主动找事情去证明自己的价值，而乙方就很简单，把事情做好就行。是啊。然后我就跟他说，其实一二月份的时候我拿到了一个offer，情况都比现在要好。他说你怎么不去啊？还问春总知道吗？我说春总知道啊，当时文总、春总都知道。然后他说你不要被春总PUA了，他们只会站在自己的角度解决问题，并不会为你做出准确的判断。然后雷蒙德就问米诺，如果是你，你会给出什么样的建议呢？米诺毫不犹豫地说，我会建议你走啊，他真的很想建议我辞职。他说很多顾问做了两年左右，就会发现自己做的东西没有太多意义和价值，就是个大忽悠。我说我在这里3个月就意识到了，然后我就找了工作。他说你找工作那一刻就决定要走了呀？我说可能是因为我太年轻了，一直在变，所以找到工作那一刻我又变回来了，又觉得当下挺开心的。而且我说，其实对我来说最重要的是发挥自己最大的优势，那我最大的优势是什么？我最大的优势就是忽悠人，我就是个大忽悠，我从小忽悠别人到大，数学考试都能忽悠别人。他们也很震惊，说那你确实很适合做乙方。

说话人1：然后就聊到行业的话题，克里斯汀说她最喜欢的行业是奢侈品行业。然后米诺说他见过奢侈品行业的人，其实他们都很厉害（原文“很命”推测为“很厉害”）。然后我就很不理解，我说为什么人要这么厉害呢？大家都友善一点不好吗？这厉害能证明什么？然后我们就有了一些这样的争论，最后得出的结论其实是米诺说了一句，那你确实不适合去甲方，你会被人家玩死的。然后他就问我，克里斯汀也说，你之前不是在甲方干过吗？你当时是怎么做的？我说我当时就是一个人把所有事都干了，因为叫天天不应，叫地地不灵，只能自己把所有事都扛下来。然后干完了所有事，跟相关利益者去沟通，人家还不认同我的想法，我也没啥办法，就走了呗。

说话人1：我觉得一个人怎么能发挥自己的能力真的很重要。你说你有能力、你聪明，但怎么把这些发挥出来？通过什么样的方式发挥出来？在甲方的大企业里，你有机会崭露头角吗？李总还说，刚工作两三年，不要因为工资而换工作。但是呢，也有很多入门级的岗位，建议大家去尝试，比如说互联网行业什么的。然后他们都觉得我太焦虑了，一直想很多东西。但其实，我有时候也想不明白，不知道自己最终想要什么，或者说不知道自己想要的东西是不是自己真正想要的。那结论就是既然当下还觉得开心，还能享受当下，那就享受呗，不要想这么多，反正未来的事情想不明白，是不是？那就做好自己的事情，走一步看一步好了。

================================================================================
# May 11th
----------------------------------------

说话人1：哎，今天真的是又发生了好多的事情，一时都不知道从哪里开始讲起。
今天早上，米诺突然问我愿不愿意出差去上海。
我说愿意啊，去上海玩不好吗？
他说他在跟管总考虑让我反向出差，让他们不用去上海，让我到上海去，倒是省钱哈，省了两个人花一个人的差旅。
我真的会笑。
但我觉得春总肯定不同意。
哎呀，随便吧，我也不知道啊。
关键是我现在真的觉得上项目真的，就我们跟米诺在一个项目的时间上都像是偷来的，你知道吗？
就是我真的已经不知道我下一步在哪里了，你懂我意思吗？
但是跟米诺在一个项目上，还是真的挺开心的。
真的就会觉得是很好很好的体验。
很诡异，我只能说。
就是时间久了，你会发现，不知道什么才是你真正的生活了。
就是不知道什么才是你真正的工作状态了。
就是我觉得上项目能上到这样的一个份上，也是我的本事，我只能说。
然后我说我愿意啊。
然后今天，明总莫名其妙就很开心，中午我们就点了外卖，本来说12点钟点，等管董开会，结果并没有开成。
然后早上把片子画了画。
哦，今天早上大事件，昨天春总不是发了一个通知，让我跟米诺去补那个CPD的学时吗？
但实际上我们俩都满了，就我们俩没有任何义务去做这件事。
早上米诺问我，说你满了吗？
我说我满了呀。
但他说，要补的都是Cherry团队的人，为什么让我们来做？
然后米诺就不愿意做，米诺一开始没想明白，他都帮我把人什么都联系好了，所以其实我做就行了，我也无所谓的，你知道吧？
因为春总也是我老板，所以我就跟米诺说，算了，你别争了，我来做吧。
然后米诺就跟疯了一样，他说不行，你不能做，用这时间不如画两张片子。
关键是，第一，哪有那么多片子让我画？
然后米诺就在群里跟春总吵，还找明哥要实习生，明哥不给，说明哥说实习生很忙。
然后米诺说那紫月也很忙，为什么明哥的人不能用，我的人凭什么就能用？
就是有那种顶上的感觉。
然后春总其实是想让我做的，后来管总说了一声，让实习生做吧，反正实习生没事。
然后就没什么好说的了，我真的觉得今天的会议上，他是替我去争这个工作不应该让我做，我有的时候觉得挺那啥的。
我觉得他就是呼应上周五还是上周六吃火锅的时候聊的天，他可能觉得我太软弱了，什么事都会接，老板说什么我就做什么。
而且我手又很快，所以我觉得不会耽误我的工作。
但米诺觉得这是不对的，你只需要做你份内的事。
他会觉得说，如果你这次做了，那未来都是你的，这事就不合理，对吧？
所以米诺可能是站在给我示范“怎么拒绝老板”的角度来做这件事情的。
就是确实莫名其妙，米诺帮着我去跟我老板吵架，你敢相信？
我真的觉得很炸裂。
最后还好有了一个解决方案，我觉得还凑合吧。
然后下午就画片子、对片子，然后Mandi就来了，那个Mandi真的也很神。
她手上有一个很大的创业项目，是一笔上亿的订单，但由于国际形势，就搁置了。
我觉得这个人真的很妙，她在凯捷干了三年，然后自己去创业，还挺成功的，差点就实现财富自由了，然后就来我们这了。
但这个女孩，怎么说呢，就是以自我为中心。
她会说“我知道我想做什么，不想做什么，如果是领导随便塞给我的活我就不做”，这样子。
她很有这种自我意识，但其实这种自我意识我个人觉得在咨询行业很难行得通。
因为咨询行业大家是以团队的形式去工作的，我会觉得她很像一个独立贡献者，但她在一个团队中，如果所有人都各自为战，那这个团队其实就没办法运作了，我是这么理解这件事情。
所以我觉得米诺听了她的话也不是很开心，从一个项目经理的角度，他会觉得这种人在团队里其实很难管，或者怎么样。
为什么米诺喜欢我，或者愿意支持我，说实话，第一我很有团队精神，我不觉得为团队多做点事是什么大事；第二，我在米诺手下把我的自我意识收得很浅。
当然我也确实认可米诺是一直带着我的老师、我的经理，我很服他，你知道吧？
所以我会把自我意识收得很浅，以他的意见为主，他也习惯这样，所以其实我和米诺之间是有信任基础的。
但我感觉Mandi的出现，会让大家的思路有些诡异，如果我没有理解错的话。
包括米诺晚上傍晚的时候给他老板打电话，就说到了Mandi的事情，但我们当时不知道，他回来的时候Mandi已经走了。
Mandi真的下班巨早，别人可能周日晚上飞，周一就能上班，都是为了团队和项目着想，她却周一早上飞，周一下午才到，晚上7点钟就走了。
就是很莫名其妙，我只能说。
我们小A从早上八九点钟就工作到晚上，到的比她早，走的比她晚很多，我们的收入还比她少很多。
我们做这件事情是为了团队或者项目交付，但她感觉就是“我需要一份工作，所以我在这里”。
虽然她很优秀，也能呈现很多东西，但是我也不知道该怎么说。
后来米诺也跟他老板沟通了Mandi的情况，当时Mandi已经走了，他回来还问我们说他打电话的时候我们是不是能听见。
我说是能听见，他说那他说Mandi的事你们听到了吗？
我说没有，我们一直在聊天。
然后他就说哦，那没事了。
总之就是我觉得这个信任度还有待加强。
对，这可能就是今天的情况。
晚上开了个会，客户感觉还挺满意的，然后就慢慢推进呗。
反正我把自己的片子画完，把自己的交付做好，对吧？
至于Mandi的事也好，米诺的事也好，我觉得做自己认为对的事，就是应该做的吧。
对。

================================================================================
# May 12th
----------------------------------------

今天的一天从早上5:45就开始了，是真的睡不着觉。
那睡不着觉就出去散散步吧。
然后就出去散散步，走了两圈，很早就到单位了。
然后管总来的更早。
今天早上跟德国汇报了一下那个片子，德国提了两个问题。
哎呀，就是永远都在改，永远都改不完。
就是哎，这种事情，做咨询就是这样的，我觉得这种情况就是心态不能出现偏差。
你知道吗？
就是心态，你一旦觉得这件事情很烦，那就问题就很大了。
但是如果你觉得这件事情还行吧，那其实也就凑合了。
我觉得没什么好说的。
今天米诺生病了，就是病殃殃的样子。
他昨晚上说就睡了三四个小时啥的，反正他一会睡到5点，一会睡到6点，我也懒得管他了。
就是他这个人就是想到哪句说哪句的，我们都一样。
然后呢就是大家说话半信半疑就好了。
然后他早上一来，其实就对Mandi发表了一些不太好的评价吧，就觉得Mandi不是特别的达到预期。
然后跟管总说来着，然后他们俩又出去聊了一阵，然后米诺又说对项目其实不是特别的有信心。
因为第一，他自己的情况比较差，他很忙，然后身体也不是很好。
然后第二的话呢，就是觉得Mandi也没有办法挑大梁。
确实吧，我觉得我也感受到了。
就还是有点难。
然后呢，早上就一直在改德国的片子，然后改改改。
然后就在画S to S的片子，然后画画画，然后画到四五点钟的时候，就都画完了。
就是我这边其实，从我的交付角度上来考虑，我交付没有任何问题，我的感觉。
你老板要提意见提就是了，你要认，你要去阅读材料，你读就是了，这都没有关系，对吧？
然后今天中午，哎，就是我觉得米诺一直都不太开心，就是关于这个Mandi做项目交付这件事情。
就觉得她没有达到这个项目应该有的水平吧。
之后我跟Mandi他们一起吃饭，然后我也跟Mandi聊聊天，然后扯一扯米诺的事情。
然后我上来了，他俩都走了。
然后米诺突然问我要不要去，一起去找冰块。
就是他完全可以自己去，他非要问你要去吗？
然后我就说那我们俩就去吧。
但知道我们俩就还挺尴尬的，我都不是爱说话的人，或者说我也不知道，就是搞不好，找不到那种说话的感觉。
然后我们就一路找冰块，然后就找找找找找，然后一路聊天。
我和米诺说，我说Mandi在向我们打听你。
然后你就说打听啥？
然后我就说打听他对她的expectation啊什么的。
哎，其实我收着点讲的，我没讲很多。
然后米诺就哦，米诺说就是在这个项目上可能大家都希望他去承担的更多一些。
但这个事其实很难定义吧，第一，第二的话其实米诺自己手上也是事太多了吧，我的感觉是。
哎，不好说。
然后今天晚上就面试，晚上6点钟就看米诺面试。
米诺面试呢，啧他自己感觉就不大好，你知道吧？
就是感觉说话就是没有进入状态。
然后晚上我面试，我觉得我面试的问题是我太嗨了，就是我整个人给他展示了一种非常energy的状态。
就是大家就一直在笑啊，然后一直在一个很Warm的环境下，但我又觉得那个环境有点太warm了。
就是我有点我有点拿不准，因为我觉得因为我们毕竟是咨询公司，我是咨询顾问，不是小孩子过家家的。
所以确实有点拿不准，就说我是不是要be very professional就是。
而且特别是对这些白人，这些外国人。
就我是comfortable的，但我不知道他会不会觉得我不professional。
But我只是一个consultant所以说就我也只是一个小朋友。
哎，话说多了自己都信了，我只能这么说。
很多事情真的好难讲啊。
哎，我也不知道说啥。
然后也没说要不要送我去上海的事。
随便吧，但我觉得下周，米诺走了之后，我工作觉得挺无聊的。
随便吧随便吧，哎，不要想那么多想那么多有什么用呢？
哎，然后好久没有见到春总了。
春总在那里神经兮兮的打电话。
果然就是春总这个人是他不出现的时候最可爱。
然后我总是觉得春总这么久不见他，还有点想他。
发现上班上的很诡异，就是有一个春总唱白脸，管总唱红脸。
然后还有个米诺当个哥哥，天天照顾着我，安慰我，让我不要焦虑，天天给我买吃的、买喝的，照顾我。
这也太诡异了，我只能说，上班为什么能上成这个样子？

================================================================================
# May 13th
----------------------------------------

解释哭兮兮的一天，确实情绪一直都不是很稳定。哎，主要还是一件事儿吧，就是这个度周一的时候，不是问我要不要去，想不想去上海嘛，然后我说想去啊，然后米诺就一直在推进这件事情。然后呢，今天就管总也一直在推进这件事情。然后今天呢，嗯，那个管总就跟我的老板陈总打了个电话，然后就说了这件事情。然后呢，春总很简单，不同意，因为要省钱，说大家都远程，然后呢，陈总不同意，那我也没办法，然后，边到也挺不开心的。然后，怀松也很为难。然后，我就说，没关系的，就我猜到了，我也能理解。然后中午就有点不开心，其实很简单，因为我觉得我给陈总卖的命，和我帮他做的事儿就是，虽然说是我自愿的吧，但是我觉得我是用心做了的。但是，可能比如说现在这个出差这个事儿，他可能就想的是说成本就之前就，但是他可能也没想那么多，但是就是从我的角度的话，就是我脑补了很多故事嘛，就觉得他连这点钱都不愿意花这种感觉，然后呢，下班的时候，我和米诺，就是我觉得米总也能感受到我不开心吧，就就说请我们去吃肯德基，然后出去吃肯德基，然后我们在门口聊了两句，领导，我就说还是挺希望我能去上海的。然后我说，要不我自己去跟老板讲一讲。我说我我怎么讲说很难开口，加上我的心理素质，我很难去跟老板讲这些事情，然后他说，然后我说你你很希望我去上海吗？然后他说，他希望我去体验体验出差的感觉。可能我觉得就是他也可能能观察到我这段时间压力比较大吧，就是身体状态也不是很好，就觉得说想让换个环境，利用这个项目出差的机会，去调整一下。然后呢，这个就是我觉得蜜豆是真的为我好的，是真的想让我去体验很多事情，然后呢，他说让我明天再说服说服管总，让管总再去讲一讲我其实我这个人吧，其实我下午都已经安慰好我自己了。虽然我是想去的，但如果真的不同意，那就算了，我自己再想想办法，对吧，我自己再去丰富一下我自己的生活，既来之则安之，但我觉得就是米诺真的是，就是很替我着想，想去给我去找到最好的机会，去扩展我自己的视野也好，拓宽我的理解也好，对，就我这个人，很不愿意让人为难。我觉得这个事儿就让很多人为难，让管总啊，米诺啊，都挺为难的，虽然他们可能是愿意的去推动这件事情，然后就今天，就我觉得米诺对这件事情觉得特别不可理喻，就这么点钱，都不愿意花。我说，其实吧，这个我特别不想让我真实的人为难。就我还是很珍惜他们的，我希望大家每天都一心向一起地去把事情做好，嗯，包括今天。米诺也开玩笑地问我说，要不我去跟Tan总说说，你来我们这儿吧，你就别跟着春总了。哎，我当然想啊，但是，很多时候，很多事情，还上天说了算，我说了也不算。这个挺难的，然后还意识到了一个问题，就是我发现然后今天下午去开了HR的AI这个会，就觉得管总真的特别博学，知道的特别多。我学得嘎嘎佩服，然后管总介绍我的时候就说啊，这位是紫月，是我们团队的data scientist, 你就感觉还挺不一样的，因为都多少年没有做data scientist了，居然还有人把这件事情就是放在一个位置上吧，然后就是很多的感受，就是很新的一个感受吧，就是以前团队Christine和Raymond的嘛，我们都是A，我觉得Christina特别擅长画PPT，画得很好看。然后呢，rymond呢，今天新看到的，觉得真的特别在乎技术，就是技术的理解特别好，我真的觉得大家都好有优势啊，我觉得我两边都占点儿，比Ramon的话片子好一点，但又不如他的技术，又比Christine的技术理解得好一点儿，但又完全不。我就画片都没他画得好，就是我这个人，真的是，就是没有什么特别的。个普通人也找不到自己的核心定位吧，挺难的

================================================================================
# May 14th
----------------------------------------

写一下今天的日记吧，今天米总就开始带着我做design那一块的事情，然后跟我说了3张片子，然后下午又把两张都给推了。哎，习惯了，我觉得米诺就是一个这样的人，就是没关系的。这个我倒是无所谓吧，中午他带我们等我们就去东区吃饭。然后他就说他要去川西玩，然后就问说如果要吸氧怎么办，这种事情，我就跟他分享一些我的理解，然后中午就带问我们要不要喝东西，然后说我们可以都喝，然后，我就说我要去喝果汁。然后，他就陪我去买果汁，给我买了一大杯果汁。然后，我们又去奶茶店买了一大杯奶茶。他问我真的不喝杨梅吗？你喝。然后，又买了一大杯奶茶杨梅汁，然后一直在问我要不要吃水果。他真的很会照顾人了，就是硬要把食物塞到你的嘴里，然后就也没干啥。下午跟管总讨论全双工的问题。然后米诺他又lost了，然后就问我们什么叫全双工，然后管总说，紫月来解释一下。然后我就解释了全双工，然后又补了一句，说cherry总就是半双工。然后管总当场就笑崩了，然后说，紫苑，怎么可以这么说？你老板我，他说我就当我没听见啊，就很搞笑。就是这种笑话，樱桃本人来了都听不懂，我在骂他，就是真的是，果然有技术的人，骂人都骂得比别人高级一些。我觉得我反应也挺快的，然后今儿是穿很漂亮的小裙子，今天穿得很漂亮，也就是想开心一点，然后感觉我进房间的时候，米诺多看了我一秒钟半秒吧，确实。然后今天管总下午三点多就走了，然后我们就讨论了一下关于voice of AI的未来的方向，然后就分享了一下观点吧。就还是很喜欢讨论，真的，嗯，然后6点钟我们就准时下班了，然后就去吃了寿司郎，今天就很搞笑，就是米诺，他就我们的那个Kimi扣的token用光了，就我的账户，然后他今天又要去看文件，然后就说他自己开一个，然后就问我怎么开，然后我说你用微信开啊，就我本来想说的意思是你用微信登录就能切换账号了，但是他们都笑疯了，说用微信开，这不显而易见只能用微信付钱吗？这还用问吗？哼，但其实我不是这个意思，但是就很好笑嘛，然后就对，然后后来他们的那个出问题，Ramon就是在帮他们figure out那个get verSiOn control. 那个确实我不太懂，但是其实我也可以懂，但我不想懂，何必呢？对吧，先把自己的事儿做好嘛，对吧，再去帮别人做事，然后白天上班聊两句天，也挺舒服的。就是慢慢地把情感浓度降下来吧，这也是我对我自己的期望。但是还是想从生活中找一些小美好跟小确幸让自己去enjoy。然后，今天还有一件特别搞笑的事情，就是管总走之前就跟团队说，跟Mandy说，你晚上也可以找我，就是我可能回复的时间比较晚了，就意思就是说，如果你还有不确定的，随时找我。然后，曼迪就说啊，我不会找你的，管老师。这个管老师，您要多注意休息，您生病了，我怎么能找你呢？就是说得特别冠冕堂皇。然后不想晚上加班这种逻辑。然后米诺在旁边笑崩了。米诺自己笑得一抽一抽的。其实我觉得大家都懂，就是不想加班可以直说，不用搞这些有的没的是吧？真的很很无语，但是就是就是就就就他又包装得很冠冕堂皇，所以说只，就是说咱们搞咨询的，就是整天就一张嘴一个脑子，你懂我意思吧，就是，这大家就都懂

================================================================================
# May 15th
----------------------------------------

我真的好气啊，SC叫 Mandi， 就她完全不懂任何的技术。然后她做了两个公司的对标，就是她做了一个云服和一个 Retail 的对标。然后然后她拿了两张她完全不懂的技术架构图。然后就试图去解释这两个东西有什么区别，然后就这么一个一个的解释。但是就是就很抽象的一点就是他根本没有发现其实这两个东西完全用的不是一个技术。云服用用的是 Pipeline， 而 Retell 用的是 S2S 的，就是 Hybrid。 但只要其实你会发现我我因为我是做 S2S 这一块的，所以说其实我他一讲我其实就明白了。就是就是我我觉得很气的地方在于，就就是你你在比较苹果跟黄瓜，然后你说它们的颜色不一样，你说它们的口感不一样，但是它们家最大的不一样是因为一个是水果一个是蔬菜啊！连这种 level 的这种不同都说不出来，那你在说什么？我想问的是，就是你真的是认真用我现在在做这件事情的吗？就是你要是做不出来我们可以讨论，我们可以问，你又不说又不做，那我真他丫的，我当时就觉得特别离谱，然后我就给米诺，米诺就是我们项目经理，然后我就当时我都惊呆了，在他去讲这些事情的时候，就是真的是忽悠，你知道吗？就纯忽悠客户，然后我就觉得 What are you talking about? 就是就但凡你的忽悠有点根据呢，就是就就是，啊我真的觉得好无语你知道吗？然后你看这是我跟 Mino 的聊天记录，然后我不知道怎么 comfort myself，就我觉得这种 SC，就他是 senior consultant，就我觉得我认可不了一点。

但我觉得 Mino 也很怪，就是我不知道 Mino 他是站在什么角度解决这个问题的。就是你看我第一时间就给他发信息了，在会上的时候。然后他第一也没有说什么，他也没有拆穿那个谁 Mandi。然后关键是会后结束了之后，他甚至把这个话头给堵上了，就他不想让我去拆穿这件事情。他在说一些他觉得之后应该怎么去摸网的事情，就是给我的感觉就是就是就是就我也不知道，就我觉得他的理理解是就是既然客户没有提出来这一个是水果一个是蔬菜，那就先得过且过着，有一天他提出来了再说。就是他给我的感觉就是这样的，就是就是我也不知道，可能是他作为一个职场人跟我的理解不一样吧，就可能我真的就我觉得很离谱，他可能就觉得那既然客户没有发现那咱们就先收着，息事宁人.

然后事结束了之后， Mandi 就出去了，然后我就关上门，我就问 Mino，我说我说我突然意识到了，其实画片子有画片子的好处，因为画片子的话你就会想，你就会有抽象思维。但是我觉得咱们咨询顾问最珍贵的不就是有抽象思维吗？那难道说我我我两个白描我扔给 AI 不就行了？然后 Mino 说对对对你说的对，但是你说的对.Mino 有一种，他内心是认可我的，但是嘴上不愿意承认的感觉，也是他作为中层的坚持吧。我觉得我和Mino 有的地方真的很像，这也许就是他看得上我的原因吧。我们都有一腔热血，但是他已经被社会毒打的没有机会呈现了，看到我这样的后辈，放谁身上都会觉得很珍贵，想保护吧。

今天还有一个take away吧，就是我觉得从take away的角度，两件事儿，一个是上面说到的，其实咱们做咨询顾问的，我们画片子是吧，看上去确实是在套一个模板去做一个事儿，就是好像很机械化，没有什么就是核心的你的这个优势，但实际上你会发现在你画片子的过程中，你其实是在思考的，你是在成长的，你是在去结构化的，你你你再去重新再把一些这东西再去重组打乱，再按你自己的理解把它拼凑起来，而这个不就是成长跟学习的过程吗？如果说我们真的是所有的事情都是白描A就是AB就是B，你不去探索A和B中间的关系，那这种事确实AI也能做，没有任何你自己的价值。所以说，当有人说咨询顾问在这个时代已经不被需要了的时候。我觉得其实最重要的是，你要发现自己的护城河。其实是我从曼迪的这个故事里找到，就是曼迪他不画片子，一张片子都不画，一个礼拜了一张片子也不画，但是就是就是，但是他由于他不画片子，所以他就感受不到这些中间的差异，也感受不到这个不同，所谓东西都在你脑子里，但是事实上其实不是这样的，就是你只有写出来，你才知道很多东西的结构是什么样的，大家才能互相有理解。所以，其实我觉得我是画片子出身的，但我觉得我在这画片子中画出我自己的理解了，就就是这种感觉

还有一个特别搞笑的事儿，就是今天米诺走之前跟我说啊，紫月，你就好自为之吧。好自为之这四个字用得很妙啊，有一种苍凉，也有一种就不好解释，嗯，当时我我是觉得挺诧异的，但是我觉得可以从几个方面来解释吧，就是第一呢，就是他在的时候，他给我提供了很多支持，无论是工作流程上的，还是帮我抵抗老板啊，这样子去去挡一些上级的这个barrier。现在给了我很多支持，然后很照顾我，然后，甚至吃喝玩乐都很照顾我，就像哥哥哥一样，就是就是护着我。但是他走了之后呢，李欣回来了。他回来上海之后，他有很多其他的工作要做，他没有办法像他在项目上一样，就是做到这样的投入，那可能更多的事情需要靠我自己了，那我需要去跟老板搞好关系，我需要去照顾好自己是吧，嗯，所以他就说了一句，说子月你好自为之。但我后来转念又一想，其实我觉得人生真的很长，就是你会遇到一些对你很好的中层，比如说米诺是很欣赏我的，这我能感受得到，嗯，他也很护着我，这是个好事儿。但是人生即是如此，再欣赏你的人，也只能陪你走一程，陪你走一个月已经是这件事情就是应该有的样子。就是我我我之前日记里会写到说，我觉得这日子就像是偷来的，实际上，不然就是这就是这事儿，本该如此。他只会陪你走过你人生的一段路，帮你添把火，加把劲儿。剩下的路还得靠自己走

================================================================================
# May 19th
----------------------------------------

啊，我真的是觉得太窒息了。就就今天樱桃跟我说，觉得项目成本太高了。然后因为我是一个 A 嘛，就是我很便宜。然后觉得项目成本太高了，所以说想把我们的那个高经理米诺，然后让他下项目，然后就让能干事的在项目上。但米诺就是按照我之前的故事，就是他是我的，就是一直在带着我做项目的一位老师，我很欣赏，然后我也很尊重吧，就他教了我很多，也很照顾我。然后我当然不想让他下项目，但是但是呢从客观的角度上来讲呢，就是确实是他做的事情会比较少，就比如说具体操作端可能有负责沟通的，然后有负责画片子的呀等等。就是，但是可能对于一个 PM 来说，对于一个高经理来说，他做的不是这些工作。他的工作确实是不需要投入 hours 的，换句话说他真的是只要在关键的节点出现就可以了，这确实是他工作的性质。这个无可厚非。但是老板就会觉得从节约成本的角度来说呢，我不需要一个这样的人，我只需要干活的人就可以了。就是有一天我突然发现，当你的一个 A 就是我我自己，就是能力所谓太强了，就是我可以去汇报，我做我画片子，我把所有的事都做了，我甚至能自己安排我自己的工作的时候，就不需要这样的一个 PM 了。我从来没有想过说我做的好是为了让别人不在不存在，就是怎么个理解呢？就是因为其实我觉得咨询公司真是个很残酷的地方，就是每天都要算钱，然后每钱都很贵。那老板说我只想用能出活的人，把管理的岗位给 Remove 掉是可以理解的。但是但是我也真的也没有想过，就是我做的好，我以为我做的好是为了让米诺更开心啊，或者是让他觉得他教我是有成成就的，但我没有想到真的是由于我做的好了，所以老板觉得不需要他了那种感觉。

就是我觉得吧，从我的角度来看啊，就是米诺确实没有很投入在这个项目中，就他有他自己的私心，就他的私心可能是说他不想出差来北京啊，或者他有他自己的项目，就他他确实没有必要，就是你懂我在说什么吗？就是他他你让他下项目，说不定他更开心。但是从我的角度我就觉得我觉得我很痛苦，所以我觉得我我有点想不通想不开了，就是他也开心，老板也开心，那那那问题出在哪呢？问题就出现在我这，我想让米诺帮我是撑着，是这意思吗？所以我我难受，是这意思吗？

所以米诺上周之前走的时候说的那句好自为之，真是含义颇深呐。就是一句话，四个词，藏了好多的东西。我觉得主要还有一个原因是，就是我觉得我觉得我这个人吧，有点慢热，就是我很，只信任我很信任的人。就是我只也只愿意，就是我虽然说感觉看着跟每个人都很好，但实际上对我的上级其实，怎么说呢？由于我的这个能力和这个我能力在，所以我对我的上级其实有要求的，就是我我是不能接受什么样的人都做我的上级的。那那我觉得对于这个时候来说， Mino 的出现对于我来说是一个很好的一个，怎么说呢？就他的出现让我对这件事情有了一个很高的预期，所以我这个预期就降不下来了。我其实是这种感觉，然后包括比如说现在项目上的 Mandi， 这个 Mandi 呢我就觉得她有的时候，就她也很好，她也有在她的她的能力体现在另外的方面，但我我就是会我真的就是会以我第一次见到的人来评估我之后见到的人。我觉得这种思路是不是会有一点极端？就是说就是我我我其实对人的这个多样性这一点上来说我我我我不是说我的接受度特别高。

其实我觉得有没有一个逻辑，就是说如果遇到很好的上级，就很投入的去去给他干。然后如果遇到就是觉得不太好的上级的话呢，就把自己的心抽走，然后就是当一个普普通通的小 a。我觉得这对于我来说是不是一种解法？

================================================================================
# May 2th
----------------------------------------

我发现在咨询公司真的很妙啊，特别是你的上级并不是你pure上级的时候，就大家真的在博弈。就你说米诺的这个事儿吧，米诺他的需求没有被满足，比如说他想让我去上海，或者是他想帮我争取一些什么东西，或者他自己想去争取一些什么东西，然后老板都不同意，老板说要省钱，好，那现在做项目，那他就忙他自己的事儿，就是一点都不去帮老板做事儿，毕竟，他可以说我不是二十几的扣子，我没有理由帮你做事儿，对吧，确实是这样的，就是他也不依靠着你这个老板做什么，其实我觉得这就是一场博弈，你对我好，你考虑我，那我也考虑你，你对我不好，那我也不会帮你。我觉得我真的是认识了这件事情

还有吧，这个事儿，管总依靠着米诺，米诺又不想做事儿，所以说，就依靠着Mandy，但Mandy又觉得自己新来的摸不着边儿，就依靠着管总，管总又没空，管总在忙自己的事儿，所以这是典型的三个和尚没水喝的场景然后管总开始着急了，他又去找米诺，米诺手一摊，说，我很忙啊。他去找Mandy，Mandy说，我不会呀，那可怎么办呢

================================================================================
# May 22nd
----------------------------------------

今天的故事就是早上去健身，出了很多汗，9:20就到联想去开会了，9点半开了个会，其实也没说啥，我也感觉管总就是走流程似的开了个会，随便给了一点修改意见，我们都开了一个小时，真的不知道一开始开的。我就干活，他又干了半个小时，11点半的时候，我就把所有的货都已经干完了。这其实真的已经没啥活儿了。然后我就回家了，买了个空心菜，回家煮了螺蛳粉，在沙发上躺了一会儿，标准的work from home, 然后下午真的是没什么事儿，我觉得曼迪那几张片子实在是太丑了，然后呢，虽然跟我没啥关系，我也不想帮曼迪画妆，因为我觉得这是个职场动作，就是这个人跟我无亲无故的，我为什么要帮他？没有理由这么做。所以我画了，但我留在了自己电脑上，我的想法是，如果需要再拿出来，拿不出来，就当是自己练习的，因为我觉得对于一个咨询顾问来说，画片子还是一件很重要的事情，我虽然不知道下一步会做什么，但只要我一天做咨询顾问，就应该把咨询顾问的标准一样，当做我的标杆，向目标前进。下午5点半开了会，管总对我改的评价是非常好，也很受宠若惊。说实话，我觉得我很适合这个事儿，我既懂业务又懂技术，而且，我懂的技术足够理解这些事情，那你就开始当一个经理的工作来带项目，其实我也完全不知道他为什么要这样做，Mandy就在问我说，那我们scenario怎么做？说我这边是不是要继续推进什么东西？怎么样推进？问管总的时间和想法，我当时呵呵一笑，也只有Mandy心里没有想法，这就是为什么我不太愿意跟曼迪合作的理由，因为我真的是不太喜欢跟不知道自己在说什么的人打交道，参考明哥。班级终于想起来了，还有一个人叫米诺，说要不拉着米诺讨论一下，米诺被拉到这个会里，这段conversation，我全程保持沉默，完全闭麦，因为我觉得没什么好聊的，跟不懂的人聊，不如不聊，米诺就来了。林总说自己忙，没时间开会。这个米诺是懂的，只是没有备而来。这就是这件事妙的地方，叫做想听的人不懂，懂的人不想听。然后我全程都闭麦，然后他们就打成line了，说周一早上8点开会，然后我还是闭麦，然后米娜问了一句，看那可以吗？我说可以。我说那通常是我去联想健身的时间，然后管总说你可以9点钟之后再去健身晚上8点半，跟大老板客户汇报，就挺摸不着边儿的。我只能说

================================================================================
# May 26th
----------------------------------------

一个团队开会可以摆到什么程度？就是早上 8 点开了个会，似乎 align 了一些东西。关总提了个想法，明总上来说我不同意。然后那个声就像，声音就像是刚起床，还黏黏糊糊的。我发现他们上海人说话真的是黏黏糊糊的。我就受不了了。然后然后就干一天活，也没什么好活好干的，早就干完了。就不知道在干啥，就左摸摸东摸摸西摸摸。然后晚上下午 5 点多 5 点半又来开会，然后就输出，然后输出就嘎嘎说，嘎嘎讲。然后我的手表提醒我我的寿司郎排队排号排到了，然后我就说啊，我的寿司郎到到了。就是我本来还在讲别的，就是我突然换了个语气，然后米诺反应巨快。米诺说哇，现在寿司还能送外卖吗？我说不是，我是排号排到了，可是我现在还在跟你开会。然后就没有然后了，然后就继续说下去了。但是就是大家对寿司郎的反应都比对东西的反应快多了，主打一个

================================================================================
# May 27th
----------------------------------------

今天也是很神奇的一天，今天剪个视频，把昨天录了一天的work from home的视频给剪出来了，觉得还挺好玩儿的。然后今天早上开会的时候，今天管总和他们终于回联想。早上开会的时候，关总问，你在联想吗？我说，我不在，我在家。他说，你在北京的家还是在别的地儿？我说，我在北京的家。然后他说，哦，所以说这里原来还有一种option，叫做可以不在北京好吧，无语了。然后，然后我就问管总，我需要过来吗？管总说，哎，随便你吧，过不来，不过来也就也行。然后，我就没过去，他们确实也没有什么，他们也在打游击，所以说就是我不太喜欢折腾，然后我就在家，下午干了会儿活儿，我觉得今天巨炸裂，就是我们那个Ramon的同事，然后他今天投屏的时候把我和他聊天的teams给偷了出来。然后投出来也就罢了，然后还给我发信息。然后，关键是我回他的信息，还从窗口弹了出来，我真的服了。还好，我就发了一个字，叫做哥，打了个感叹号，不知道说什么。然后，内部会议结束了之后，管总说，你还在给瑞特发信息呢，都弹出来了我这都不想解释了，你知道吗？就是人真的就是会被无语到，就是真的很无语，然后今天晚上开会的时候也真的很神奇。我觉得这个Mandy真的脑子里就我已经不知道怎么说了，就是Mandy自认为他自己很懂，然后，他给出来的东西都不是客户想要的。然后，他还不让别人帮他，不让别人跟他一起做。所以说，我就很无语吧，就是觉得他抓不住重点。其实，这个世界上很多人都这样，就是不知道自己在干什么，然后觉得自己还特别干得对，挺神的，晚上跟客户开会的时候，麦迪讲的不是重点，瑞曼讲的没讲两句话，然后我就开始嘎嘎跟客户讲。然后我觉得我讲得还蛮好的，就我觉得我思路清晰，观点明确。然后客户也挺白应的，然后我也挺开心的。然后客户最后说了一句啊，今天的内容还挺好的。我觉得今天内容挺好，主要是因为我讲的那一块儿，我们讲了一个半小时，就是足足的把时间撑够了，嗯，就是包括后面的沟通，我觉得还是比较顺利的，包括能够去回答客户的一些问题，就是真的很爽，就说实话，就是把我从米诺那里学到的全部都应用在客户身上，嗯，挺爽的。然后今天中午开会的时候，米诺问管总说，我们仨之后怎么安排。然后黄总说，Mandy,先回去吧，然后说紫月要去上1 KM的项目。然后米桃就说啊，EKM项目有眉目了吗？然后说在走采购流程了什么的，哎，还不知道呢，这种事情八竿子打不着一撇，没说好呢，然后也不知道米诺会不会继续做1 KM的项目，但我觉得大概率不会吧。大概率够呛吧。然后，米诺说，那恭喜你啊，紫月。然后管总就说，那有什么好恭喜的。然后我也说，那有什么好恭喜的，就是很诡异，我只能说，米总说这句话不诡异，但管总今天这句话挺诡异的，嗯，然后据说就是，Right after that meeting, 米诺就去借了Christine上他的奥迪项目，我只能说他是不是本来想用我的，然后，我要上EKM，但是就是米诺那小身板，也从管总和春总那里抢不过来。我呀，他只能去抢抢Christine这种比较被边缘化的人物吧，我也不知道，但是但就这样，米诺我都不愿意用Raymond ，我也是惊呆了，然后我的朋友阿琳娜今天跟我说，瑞文是他们ccnap 一个团队的，然后大家都不喜欢他，一点都不意外呢

================================================================================
# May 29th
----------------------------------------

[早前] 我： Good luck to myself

[对方发送表情包：excellent / 优秀 / outstanding / preeminent]

9:30 AM 我： 啊哈，所以你（米诺）面试了5轮然后不做EKM了吗 🧐🤔

[对方发送语音 29"]

10:15 AM 我： 那太可惜了啊 😼，你们 phase 1 做的那么好 😁😁😁，前路感觉很是艰难险阻啊 without you 😳，but anyway good luck for all your other projects！（以后有合适的项目机会请考虑我好吗 🤙）

我： Really appreciate all your support throughout the projects!!! It means a lot 😁

10:30 AM 米诺： 😁😁😁

[对方发送语音 50"]

米诺（语音内容）： 子月客气了，客气了，嗯，别谦虚，我觉得你至少在跟我合作的这几个项目当中，我觉我就觉得你表现都挺好，我非常深刻的记得当时你刚开刚进来做 EKM 的时候。你完全很不习惯整个consulting的风格，但是呢，我觉得你会有一些自己的优势在那边。比如说，你会有很多自己的思考，然后你会有很多一些创新的想法，有的可能是对的，有的可能是不对的。但是我觉得，做我们这个行业是比较需要这样的一些碰撞的，那我可能也会有一些其他的 PM，他不是很喜欢这样的做法，那我觉得没关系，就是就是每个人都有不一样的风格，我们可能更多的还是可以找到和自己chemistry比较合的人去合作。

================================================================================
# May 31st
----------------------------------------

今天很神奇的一件事就是晚上五六点，然后手机突然就响了，然后点开一看，居然是管总，就我觉得现在，管总在周末非工作时间给别人打电话的的概率真的是超过了樱桃，就OK非常的magic。然后管总给我打电话，我以为什么事儿呢，然后他跟我说，他说我们公司有一个推荐比较junior的同事去给老板们公司高层讲一讲AI，就是帮他们更好地理解AI这样的事儿，然后观众就推荐了我，就这种邮件完全不会发到我们working level, 就是跟无关，完全靠老板的推荐，但说白了，老板能认识几个A？像管总这样的EP能认识几个A？我觉得有几个像管总这样的老板，我就觉得这件事很神奇，我觉得就也没有什么老板会推荐人，但就真的观众还推荐了我，我还真的挺感动的，就是就是我的工作真的很难吧，可能对于大多数的A来说，就我天天跟两位老板在一起工作，压力肯定很大。然后，老板们的需求各式各样，又要去理解，又要去体会，又要去对应比起其他的A的同事，可能就跟着一个比较成熟的顾问一起工作，打打下手什么的，就完全不是不是这样，就我一个人，去扛一个大旗，就扛一块活儿，然后我觉得对于我来说，肯定是挑战，但真的也是机遇。如果没有这种机会，观众也不会推荐我，也不会看得到我关总就说说说这个，你也是我们团队的这个AI小能手，觉得你还是很有机会愿意去让你去尝试，就是光从这一点来说，我真的觉得就还是很感动吧，对

简单复盘一下这AI的项目吧。最近就是literally的最后一天了，明天就要去新项目了，我觉得本着万事发生均有利于我的态度，就这个项目对我来说是一机会吧，就是关AI这种项目呢，这种创业类型的项目呢，其实是适合我的。我觉得首先他需要对技术有一点理解，再其次，他就是个对标项目，再其次就要大量的跟客户沟通。我其实觉得这些点我3号在这个项目中得到了很大的锻炼。首先先说画片子的这件事情，简单看了一下，我们最后大概是三十张片子左右吧，其中16张都是我画的，一共有6个模块的工作。4个模块几乎都是我独立完成的，就是我的工作量上是没什么问题的，就是我在这个项目上做了S2S的比较全面的分析，然后还做对标的片子的整理，做了Price modeling a performance matrix和map。后面三部分都是我几乎都是我独立完成的，虽然说内容也相对比较简单吧，但是其实我觉得我是把做出来了feature 和scenario那一块呢，其实会对上次那个项目的feature有一个不同方向的deep dive的一个补充吧。嗯，我会觉得跟之前那个项目有一样的地方，也有不一样不一样的地方，包括他的Raymond做的的mapping，其实是还是很值得复盘的吧。从这上的配置来看，minnow基本上就做了第一周，可以说他lead的1/3吧，Mandy lead了1/3，我立了1/3。我觉得其实这个项目最后的难点还是在于说，在没有一个明确的方法的情况下，SC和A就是大家都这种比较初级的working level的团队如何去配合。然后把这个result做出来，唯一有点遗憾的就是这个项目的strategy这一块不是我做的吧？其实战略这一块的话，我自己更认为我能做得更好，或者说我觉得我也有很多锻炼的空间，比如说如果minnow愿意带着我做的话，但总的来说，我觉得这个项目，我已经相对比较全面的从一个PM的角度，能够接下来了。这个项目最大的难点其实是在和客户的沟通上。嗯，也是我意识到你说出一些什么样的话，能让一个很smart的客户认可你。我觉得下一次的话呢，可以有一个routine，比如说我们当天拉起了什么内容，对过了什么片子，可以通过一个邮件的形式发出来。这样的话呢，也以防客户后来不认，虽然说会更辛苦一点，但是从结果来看，我觉得这个是值得的。这个项目的还有一个提升的点，其实在于说对整体时间的把控，比如说我们的strategy应该是和对标是同时开始的，然后我们的feature和我们scenario应该用比如说2~3天的时间，很快地Align with这个strategy，然后后面的东西呢，再有一天时间，三个人分别做，把它配套出来，就是我觉得这个scope就是可以拉得更清晰一点，时间线上我会觉得这个项目的时间线有点不太清晰，导致我一个人最后一天清掉了三个模块，无论是在内容的细节度上，还是精准度上，我觉得也都是差一点的,现在跟爸爸说，感觉来了公司之后也做了4个项目吧，两个项目是大头兵，两个项目其实是副手，有一些负的PM的这种角色在里面，是涉及到一些项目管理、项目统筹，和客户沟通，然后马上这个第五个项目就是要卖人头，就是自己做事情了。第一个项目呢，10月到12月中，其实就是熟悉consulting这个industry，十二月中上了项目之后，知道contribute to一个team和真正项目的感觉后，1月到3月。其实是在沉淀我的skill set. 包括画片子和客户沟通，还有知识，然后4到5月底，2个月的时间能密集地去apply这些skillset，然后去慢慢的学PM role，从一个大头兵到协调统筹汇报的变化。

================================================================================
# July 6th
----------------------------------------

我觉得在人和人相处最重要的，其实是眼神。
你要说，话语，话语只是载体，只有眼神是不会变的。

和一些人在一起，你会更愿意做一些事情，compared with others 
和一些人在一起，你会变得积极，会变得愿意去尝试，会去鼓起勇气。
而这些我觉得特别的宝贵。

突然想起当时有一次mid term 汇报完，
大家在回办公室的路上。老板和working level 的看法可能不太一样。
他发表了自己积极的看法之后，和我眼神对上。我们互相就懂了。
知道自己不是独自一人有这种想法。
这就很妙，很喜欢这种感觉。叫做我说什么，你听得懂。

你能读懂我的情绪，这是好厉害的人。
我希望我的伴侣也可以。
知道我心情不好的时候也许想去吃肯德基。
知道哪怕不太合适也邀请我去找冰块
是想说话吗？
其实我那天也并不想吃冰块来着。

还是好怀念那个时候的故事，
我觉得如果你现在还没有什么一定要做的事情。
那说明不是一定要做。
如果你真的遇到了，或者是真的像当时那样怀念的话
你一定会做的。
真的。
一定会。
我也是有感情的，只是说没有遇到那个让我感情调动起来的人。
THAT'S IT. 

但是人生长着呢，
遇到过第一个就一定会有第二个。
其实我觉得MELODY说的话是对的。
就是其实很多时候你看到那个人的第一眼你就懂有没有感觉了。
有就是有，没有，那估计一辈子也都是没有了。
你说培养吗？那就和没有下决定的换工作一样。
正缘。
正确的路。
我想，如果遇到了，那一定不会错过。
强扭的瓜，很难甜

================================================================================
# July 7th
----------------------------------------

连续和3个人聊了2个小时，还和爸爸复盘了一个小时。

今天的lesson learned还是拉满了。今天聊的kai jie PM, Mck 的20分钟offer小姐姐，和春总。都各有各的故事。三个事情都很巧的是围绕我而展开的。所以剖析出来的我的缺点和优势，其实是从3个很不同的维度，再讲同一件事情。

PM姐姐，人很温和，聊的很舒服，也很开心。是两个岗位同时看候选人，第一个是60% DS, 40% Management consulting ，第二个是80% MC， 20% tech，她问我怎么想，我说，我第一个应该可以做的很好，但是我也想尝试一下第二个。但其实我觉得我是不fit第二个的，我没有我自己想象中的那个强大的本事去独自说服客户。但是人总是要有点可谈的地方。

姐姐是MC和DS 出身，其实是一个搞tech DS 的人，所以其实我们很多内容也都是相通的，聊的倒是挺舒服的。我和她分享了我在Park的时候遇到的问题，遇到的挑战，以及我是怎么在做MC的时候去调整的，去学习的。这一切思考还是要感谢Mino老师，就是说他提点了我很多。

她问我，你就做了10个月的MC，你有什么自信觉得自己可以take 这个role。我说。
1.这个卖人头的项目，淘汰了一堆高级顾问，留下了一个我
 问你是怎么吸引了客户的认可？
 因为我又懂技术，又懂业务，和业务的人聊思路，和技术的人show capabilities，这就是我的能力，这也是我做AI 项目能做成的感觉
2. 老板的投标BD材料，会直接找我，问为什么？
 1. background fit，我们2023年毕业的这些孩子，就天生AI native，
 老板会给到哪个level 的guidance? Storyline? 
 不会，就是一个话题，然后我自己出一个storyline，然后她给一些建议/
 她的建议对吗？你觉得
 不，但是我觉得她的建议是最适合她的，我作为顾问，支持老板去沟通，老板需要的只是一个template，卖的项目和实际发生的事情也不一定一样，那是老板的问题，我做好自己的story就好。
 
复盘一下，我觉得我这一块其实应该说的更有逻辑，而不是想到哪里说到哪里。
比如从她担心的一些问题：PPT hard skills, 专家call，和客户沟通，独立交付。

就是我觉得我的能力是他们团队现在缺的，但是不知道说，我能不能够去take 这个role。

然后问我了一个case，哎呀我真的是觉得我不会做case，就是做的真的很烂吧，其实也是一个我熟悉的售后话题，说保时捷的售后到店下降，想分析一下原因。
我想到了channel的问题（就是说哪些channel数字下降的更明显，然后再来定点的分析原因），但是她说的更好，就是有主动到店和被动到店的区别。
觉得可以问一下下降了多少？这个多少的下降是老板care 的。
然后她还说，看一下返场的原因
我讲的另外两个点一个是customer journey enagement 的原因，还要一个是pricing 的原因。
她说pricing可能不太对，which totally fine 啦，我才想了几秒钟。
但是我真的是觉得学到了很多，以及我真的不太会做case，就我还是一个很喜欢follow 别人的人，总的来说吧，hard to know , anyway啦。

================================================================================
# July 15th
----------------------------------------

哎，今天还是很抽象的事情，客户投诉很正常，我觉得也很正常。如果我是客户，也会投诉很多原因，事情很复杂。管总晚上也给我打电话了，确实没什么特别好的解决方法。当然也能感受到自己的问题，我觉得还是复盘自己的问题吧，自己的话还是不能拿捏得住客户的东西，特别是当客户展示出轻松沟通模式的时候，其实反倒有时觉得不知道如何沟通，也许这件事让我做第二次会做得更好。但我觉得确实lesson learn，就是怎么跟客户沟通。无论最后结果如何，我也不care了。但我觉得就像管老师说的，你就低调一点，对吧？安稳一点，先看看再说，我觉得呢，也Makes sense，压一压，把这句话写到我的read me file里面，每次跑一个Agent的时候，先想一下这句话。哎，如果这件事情真的发生了，真的就是lesson learn的，我觉得我确实想法非常多，脑子非常乱，做事情肯定产生了一些波动跟变化，哎，这些我也都认，但是就是。怎么样去平衡，或者是。就是正常的达到目的，其实我觉得可能是我想要去追求的

================================================================================
# July 16th
----------------------------------------

其实我真的是觉得人在很困难的时候能得到很多的支持，就是这个世界上总还是会有善良的人，还是多的。就是这是我觉得今天最大的感受吧，就是，每个人他走到一个位置，他可能会有不同的原因。这个原因可能你不一定认可，就有可能这个世界上会有你很喜欢的人和你很不喜欢的人，这都很正常，但我觉得就是，就是还是要相信好人还是多的。就我今天跟。米诺也聊了一很久，聊了半个多小时，然后又跟客户哥聊了很久，就是其实大家都能理解，说一个25岁的女孩儿，在这个地儿，她就是很难，她就是得不到支持，且还会被人就是阴阳也好，或者是被人背刺也好，就是其实大家是知道的，就是大家是能感受得到的，那其实就还比较简单吧。我觉得剩下的工作，剩下的工作就是把自己的事儿做好，然后对得起这些人的支持，就是就我觉得米诺今天最后都都有点儿有点动情了吧，就还是说，哎呀，你随时都可以找我，然后说这个，嗯，加油，加油，就真的是觉得是动情了，包括我觉得粉色哥也动情了，就是大家是真的很支持我，觉得，一小女孩儿真的不容易。其实昨天管总也是一样的，就是大家都知道这件事儿很难，被夹在中间，就是真的挺不容易，但是就是这事儿一定要做嘛，那只能说step by step地把这件事情move下去，那具体这个事儿怎么办？就我觉得今天的工作确实是work for reputation了，就是就是确实是已经到这个level了，就像那个姐那天说的。嗯，就是我真的有感受到这种感觉。然后今天跟紫曦姐晚上一起吃的寿司郎，紫琪姐也一直在跟我说，嗯，就是她之前经历的一些事情，他以前也是很暴躁，然后就是不是很会那个，实现实现他想要的，但是慢慢的其实就越来越好了，以及就是人经历的多了，其实somehow你就明白了，其实就是就是年轻嘛，就是确实是很多事情都想不明白，嗯，就是对，所以说大家觉得都还能理解。就是真的就是紫琪姐，包括今天那个粉色哥，就大家都听了我的故事之后，真的是大家就是就是每次他老板发teams一响，大家都一起来把这件事情figure out, 就是哥就跑到我身边来看我的邮件，帮我去理解东西，用他的经验来帮我。就是说哥说群众的力量是伟大的。只要他们有个共同的目标，他们的共共同的目标现在甚至是就帮助我能够在这个团队里更好地活着，哪怕这也是一个目标，所以我就觉得就很感动吧，就是确实。就是今天，我觉得大家确实找到了一种新的合作模式吧，就是他会@同时@我子琪跟Helen。就是当我们在一起工作的时候，一个需求其实就会被很快地解决。就是他其实可能也感受到我一个人其实确实不可靠，不做这些事情。其实紫曦姐真的是就像一个PM一样，就像米诺当时的角色一样，就带着我，其实就是这个咨询公司出来，确实不一样，你知道吧，就是吃过见过，大家知道这一个junior的顾问需要什么样的support。那这些正好是我缺的，所以我觉得真的，真的也很幸运，就无论说这个项目最后怎么走，我觉得从我的角度真的都很很幸运，就是说这个，能够遇到这么多愿意帮助我的人。我答应了管总今天要做一个乖乖的小朋友，我觉得这个事儿真的是太妙了，但我尽力了。真的。


米老师今天跟我说了什么？米老师说，你个这个李明啊，工作了20多年，他其实还是有他自己的一套的就是我就跟他说，我说李明就这么工作，然后毫无意义什么什么的。然后米诺就说，你有的时候不服不行，你知道吧，就是李明这一套呢，确实他自己掌握得很好，他他这是他很强的地方，他有可能你看不上，或者是你觉得这个事儿不是你想要的，不要紧，没关系。但是，你一定要吃过见过，就是你一定要见过这件事情。然后就给我分析这种客户，他说这个客户吧，听下来这么个情况就是。嗯，就是确实，他他有他确实这种人呢，一般都有很强的性别歧视，比如说就是很欣赏男生啊，然后可能不太会看重女生这样子。然后第二点呢，就是一定要顺着顺他的说，顺着他的话说什么都是对的，不顺着他的话说什么都是错的，就是一定要顺着他的话说，对的，不对的都要顺着他的话说。然后就是什么时候都不要内耗，就是就是过去就过去了，只是一份工作而已。嗯，确实吧。然后我也把他跟葛亮和cherry的那个被上海的事儿说了，他说他觉得我可能想的有点儿太简单了，这个事儿可能不是这样做的。说如果你提到这一步，其实你就可以开始考考考虑离职了，或者是说你真的有了offer之后，你拿着offer就跟他谈，嗯，就是但我觉得米诺给的建议还是很中肯的，真的是李老师是个非常聪明的人。嗯，他见过比我多，就是就我觉得大家的智商如果差不多的话，就是他见过的比我多，所以说他他就是比我成熟。所以说，可能哎呀，今天我跟米老师说这个可好投诉了领导说啊，为什么然后说，然后他说，可能我觉得他可能客户觉得我怼了他，他不是很爽吧，然后，米老师当场就笑了，说，嗯，这是你会做出来的事儿。哎，其实米老师也很了解我吧，我觉得确实就是可能人。性格是会变的，就是可能米老师年轻的时候也是这样吧

================================================================================
# July 25th
----------------------------------------

又是被米老师笑死的一天
他也会忍不住怼客户啊哈哈哈哈
这不是成熟的SM了吗
我们这种人真的忍不住有人懂吗
平时那冷静都是装的哈哈哈哈😄
真惹到了你试试呢
但是他比我能更快的解决问题，他甚至会想办法面对问题
又给我学到了
不像是我只会逃避呜呜呜
然后让客户找到老板们
（怎么有一种告家长请家长的感觉
我真的是醉了

================================================================================
# July 26th
----------------------------------------

回忆自己的过去，真的是觉得，哎呀，当时我一个人做三个项目的时候， Signavio和 ISS 的项目和和奔驰的项目同时，然后同时又在面试 EKM 的时候，当时我没哭，我没想着要离职，是因为我觉得当时大家都在理解我，大家都，就是我们的工作是有价值的，是有 value 的，我是能得到得到 support 的，虽然可能 hours 很长。虽然可能是早上 5 点到晚上 12 点半，那时候我真没想过要离职，就回忆起当时和 Mino 我们一起去跟客户汇报的时候，客户说好的，这个项目就算验收通过了。那一句话说我们俩相视一笑，面对面相视一笑露出的笑容。 Mino 往椅子上一躺，高高的升起了两个手。也许他真的很开心吧，在那个时候我也特别的开心，因为我觉得那个时候我觉得我看到了团队的价值，看到了我在这个事情中的 value，那当时项目上很难砍的一块骨头。项目上的M搞了三天搞不定，我一晚上把事给办了。第二天我看到Mino如释重负的表情，那一刻我是，那一刻我终身难忘。也许这就是我还爱着consulting的地方吧

================================================================================
# August 1st
----------------------------------------

刚在大街上看到那个东方树叶的广告，我想起了很多事情。就是我觉得那天，就是前三两三周吧，然后有一天我跟我老板有 one on one， 所以我跟老板会有一个 expected， 去会有一个很大的 challenge， 然后会一个是一个很 suffering 的 situation。 然后我和我的同事，我同事叫 Raymond， 我同我和我同事因为我们朝夕相处过两个月，就是我们在一个项目上做过两个多月的时间。然后我们对彼此的喜好其实都非常了解。然后他拿了两瓶冰的东方树叶来找我，然后我说哇，兄弟你真懂我。然后东方树叶就是其实还是我很爱喝的一种饮料，当时因为是冰的嘛，所以说正好去那种 suffering 的 situation 很合适。然后然后我就觉得很妙的一点在于说，因为就大家朝夕相处过，所以大家对自己彼此喜好都非常了解。就好像我也知道米老师吃老北京鸡肉卷不要酱一样。然后他我还知道他就是呃麦当劳肯德基都喜欢吃现成的，我不喜欢点外卖。 Anyway 就是我觉得由于大家朝夕相处，所以说会有这很多这些习惯上的 capture，其实我会觉得非常的温暖，就跟家人一样。
